Quand j'avais la vingtaine, j'ai vu mes tout premiers clients comme psychothérapeute. 0.1982
J'étais étudiante en thèse en psychologie clinique à Berkeley. 0.2616
Elle, c'était une femme de 26 ans appelée Alex. 0.2992
Lorsqu'Alex est entrée pour sa première séance, elle portait un jean et un grand top trop large, elle s'est laissée tomber sur le canapé de mon bureau, a enlevé ses chaussures et m'a dit qu'elle était ici pour parler de problèmes de garçons. 0.1470
Lorsque j'ai entendu ça, j'ai été si soulagée. 0.2853
Ma camarade de classe avait eu un pyromane comme premier patient. 0.1700
Et moi, j'avais une fille de 20 ans et quelques qui voulait parler des garçons. 0.1888
Je pensais pouvoir gérer ça. 0.2976
Mais je ne l'ai pas géré. 0.2875
Avec les histoires amusantes qu'Alex ramenait durant les sessions, c'était facile pour moi de simplement hocher la tête alors qu'on repoussait le problème. 0.1468
« La trentaine, c'est la nouvelle vingtaine », disait Alex, et, pour ce que j'en savais, elle avait raison. 0.1980
Le travail arrive plus tard, le mariage arrive plus tard, les enfants arrivent plus tard, même la mort arrive plus tard. 0.1206
Les jeunes dans la vingtaine comme Alex et moi avions toute la vie devant nous. 0.1604
Mais peu de temps après, mon direceur de thèse m'a poussé à questionner Alex sur sa vie amoureuse. 0.1959
J'ai protesté. 0.2863
J'ai dit, « Oui, elle sort avec des idiots, elle couche avec un crétin, mais ce n'est pas qu'elle va l'épouser. » 0.1265
Alors mon directeur a répondu, « Pas encore, mais elle pourrait épouser le prochain. 0.1662
De plus, le meilleur moment pour préparer le mariage d'Alex, c'est avant qu'elle ne le fasse. » 0.1687
C'est ce que les psychologues appellent l'instant de révélation. 0.2998
C'est le moment où j'ai réalisé que la trentaine n'est pas la nouvelle vingtaine. 0.1573
Oui, les gens se casent plus tard qu'auparavant, mais ça ne fait pas de la vingtaine d'Alex un temps mort pour son développement. 0.1500
Ça fait de la vingtaine d'Alex le meilleur moment pour son développement, et nous étions assises là à le gâcher. 0.1580
C'est à ce moment que j'ai compris que cette négligence anodine était un vrai problème et qu'il avait de réelles conséquences, non seulement pour Alex et sa vie sentimentale mais pour les carrières, les familles et l'avenir de toutes les personnes dans la vingtaine. 0.1449
Il y a actuellement 50 millions de personnes dans la vingtaine aux Etats-Unis. 0.1607
C'est à dire environ 15 pour cent de la population, ou 100 pour cent si on considère que personne ne se sort de l'âge adulte sans d'abord se sortir de ses 20 ans. 0.1464
Levez la main, si vous avez la vingtaine. 0.2948
Je voudrais vraiment en voir quelques uns ici. 0.2794
Oh, ouais! Vous êtes géniaux. 0.2863
Si vous travaillez avec des gens dans la vingtaine, si vous aimez une personne dans la vingtaine si vous perdez le sommeil à cause de personnes dans la vingtaine, je veux voir -- OK. Génial, les jeunes de vingt ans comptent vraiment. 0.1380
Je me suis spécialisée dans les vingt ans parce que je crois que chacun de ces 50 millions de jeunes mérite de savoir ce que les psychologues, les sociologues, les neurologues et les spécialistes de la fertilité savent déjà : assumer sa vingtaine est une des choses les plus simples, mais aussi les plus transformantes, qu'on puisse vivre pour son travail, sa vie amoureuse, son bonheur et peut-être même le monde. 0.1036
Ce n'est pas mon opinion. Ce sont les faits. 0.2888
Nous savons que 80 pour cent des moments les plus décisifs d'une vie ont lieu avant 35 ans. 0.1581
Ça signifie que 8 des 10 décisions, expériences et révélations qui font d'une vie ce qu'elle est auront lieu d'ici le milieu de la trentaine. 0.1171
Vous les gens de plus de 40 ans, pas de panique. 0.1585
Ce public va s'en sortir, je pense. 0.2504
Nous savons que les 10 premières années d'une carrière ont un impact exponentiel sur le salaire qu'on gagnera. 0.1897
Nous savons que plus de la moitié des Américains sont mariés, vivent ou sortent avec leur futur partenaire avant leurs 30 ans. 0.1019
Nous savons que le cerveau termine sa seconde et ultime poussée de croissance dans la vingtaine alors qu'il se recâble pour l'âge adulte, ce qui signifie que tout ce qu'on veut changer en soi, c'est maintenant qu'il faut le faire. 0.1134
Nous savons que la personnalité change plus durant la vingtaine qu'à n'importe quel autre moment de la vie, et nous savons que le pic de fertilité chez les femmes a lieu à 28 ans, et que les choses se compliquent après 35 ans. 0.1423
Donc la vingtaine est le moment de s'informer sur son corps et ses options. 0.1849
Donc, lorsqu'on pense au développement de l'enfant, nous savons tous que les 5 premières années sont une période critique pour le langage et les connections dans le cerveau. 0.1103
C'est le moment où la vie quotidienne a un impact extraordinaire sur celui ou celle qu'on va devenir. 0.1574
Mais ce dont on entend moins parler, c'est qu'il existe ce qu'on appelle un développement adulte, et que notre vingtaine est la période critique du développement adulte. 0.1111
Mais ce n'est pas ce que les jeunes adultes entendent. 0.2804
Les journaux parlent de décalage des phases de la maturité. 0.2936
Les chercheurs appellent les 20 ans, une adolescence prolongée. 0.2855
Les journalistes donnent des surnoms stupides à ceux qui ont la vingtaine comme « twixters » ou « adulescent ». 0.1879
C'est vrai. 0.2595
Culturellement, nous avons trivialisé ce qui est en réalité la décennie primordiale de l'âge adulte. 0.1774
Leonard Bernstein a dit que pour faire de grandes choses, il faut avoir un plan et pas assez de temps. 0.1857
N'est-ce pas vrai ? 0.2996
Que pensez-vous qu'il arrive quand, en lui passant la main dans les cheveux, on dit à un jeune de vingt ans «Tu as encore 10 ans pour commencer ta vie ? » 0.1168
Il ne se passe rien. 0.2712
On a privé cette personne de son impatience et de son ambition, et il ne se passe absolument rien. 0.1502
Et puis, chaque jour, des jeunes gens intelligents, intéressants comme vous ou comme vos fils et vos filles arrivent dans mon bureau et disent des choses comme : « Je sais que mon petit ami n'est pas bon pour moi mais cette relation n'a pas d'importance. Je ne fais que passer le temps. » 0.1364
Ou bien ils disent :« Tout le monde dit que tant que je commence ma carrière d'ici mes 30 ans, ça ira. » 0.1210
Mais ensuite ça commence à ressembler à ça : « Ma vingtaine est presque terminée, et je n'ai rien accompli. 0.1777
J'avais un meilleur CV au lendemain de mon diplôme universitaire. » 0.1855
Et ensuite ça commence à ressembler à ça : « Sortir à 20 ans, c'était comme jouer aux chaises musicales. 0.1811
Tout le monde se tournait autour et s'amusait, mais ensuite vers 30 ans, c'est comme si la musique s'arrêtait et tout le monde commençaient à s'asseoir. 0.1222
Je ne voulais pas être la dernière debout, alors quelquefois je pense que j'ai épousé mon mari parce qu'il était la chaise la plus proche de moi à 30 ans. » 0.1286
Où sont les gens qui ont la vingtaine ici ? 0.2998
Ne faites pas ça. 0.2535
OK, ça a l'air un peu léger, mais ne vous y trompez pas, les enjeux sont très importants. 0.1737
Quand on repousse beaucoup de choses jusqu'à la trentaine, on se met sous pression pour faire décoller sa carrière, pour s'installer, se mettre en couple, avoir 2 ou 3 enfants en une période encore plus courte. 0.1170
Beaucoup de ces choses sont incompatibles, comme la recherche commence à le montrer, simplement plus difficiles et plus stressantes à faire tout d'un coup pendant la trentaine. 0.1465
La crise de la quarantaine post-millénaire ne consiste pas à acheter une voiture de sport rouge. 0.1815
C'est de se rendre compte qu'on ne peut pas avoir la carrière qu'on veut maintenant. 0.1844
C'est se rendre compte qu'on ne peut pas avoir les enfants qu'on veut maintenant, ou qu'on ne peut pas faire un frère ou une sœur à son enfant. 0.1118
Beaucoup trop de trentenaires et de quadragénaires se regardent, puis me regardent moi de l'autre côté de cette pièce, parlent de leur vingt ans et disent: « Qu'est-ce que je faisais ? A quoi est-ce que je pensais » 0.1408
Je veux changer ce que les gens de la vingtaine sont en train de faire et de penser. 0.1985
Voici une histoire sur ce qui peut se passer. 0.2572
C'est l'histoire d'une femme appelée Emma. 0.2971
A 25 ans, Emma est venue dans mon bureau parce qu'elle avait, selon ses propres mots, une crise d'identité. 0.1526
Elle disait qu'elle pensait qu'elle aimerait travailler dans le domaine des arts ou du spectacle, mais elle n'avait pas encore décidé, elle avait donc passé les dernières années comme serveuse. 0.1432
Parce que c'était moins cher, elle vivait avec son petit ami qui affichait son mauvais caractère plus souvent que ses ambitions. 0.1383
Et bien que sa vingtaine ait été difficile, son enfance l'avait été encore davantage. 0.1988
Elle pleurait souvent pendant nos sessions, mais ensuite elle se reprenait en disant, « On ne choisit pas sa famille mais on peut choisir ses amis. » 0.1453
Puis un jour, Emma est entrée elle a posé sa tête sur ses genoux et a sangloté pendant presque toute l'heure. 0.1090
Elle venait juste d'acheter un nouveau carnet d'adresse, et avait passé la matinée à le remplir avec ses nombreux contacts, mais ensuite elle était restée à observer cette page blanche qu'il y a après les mots « En cas d'urgence, s'il vous plait appelez... » 0.1060
Elle était presque hystérique quand elle m'a regardé et a dit, « Qui est-ce qui sera là pour moi si j'ai un accident de voiture ? 0.1256
Qui va prendre soin de moi si j'ai un cancer ? » 0.1819
Et à ce moment-là, il m'a fallu toute ma volonté pour ne pas dire, « Moi je le ferai » 0.1743
Mais ce dont Emma avait besoin, ce n'était pas d'une psy qui se sentait vraiment vraiment concernée. 0.1728
Emma avait besoin d'une meilleure vie, et je savais que là c'était sa chance. 0.1608
J'en avais trop appris depuis la première fois où j'avais travaillé avec Alex pour rester assise là à regarder la décennie décisive d'Emma passer devant moi. 0.1118
Donc durant les semaines et les mois suivants, J'ai dit à Emma voici trois choses que toute personne de vingt ans, homme ou femme, mérite d'entendre. 0.1113
Tout d'abord, j'ai dit à Emma d'oublier sa crise d'identité mais d'avoir un capital d'identité. 0.1952
Par avoir un capital d'identité, je veux dire faire quelque chose qui ajoute de la valeur à la personne que l'on est. 0.1196
Faire quelque chose qui soit un investissement pour la personne que l'on veut être après. 0.1828
Je ne savais pas quel serait la carrière future d'Emma, personne ne connaît son avenir professionnel mais je sais ceci : le capital identitaire génère le capital identitaire. 0.1125
C'est maintenant qu'il faut postuler ce travail à l'autre bout du pays, ce stage, cette start-up qu'on veut tenter. 0.1900
Je ne néglige pas ici les exprériences exploratoires des gens dans la vingtaine mais j'écarte celles qui sont supposées ne pas être importantes celles qui, par ailleurs, ne sont pas des expériences exploratoires. 0.1273
C'est de la procrastination. 0.2746
J'ai dit à Emma d'explorer la piste du travail et de faire en sorte que ça compte. 0.1836
Deuxièmement, j'ai dit à Emma que la tribu urbaine était surfaite. 0.1943
Les meilleurs amis sont super pour vous emmener à l'aéroport, mais les jeunes de vingt ans qui restent entre gens ayant les mêmes conceptions limitent ceux qu'ils connaissent, ce qu'ils connaissent, comment ils pensent, comment ils parlent, et où ils travaillent. 0.1305
Cette nouvelle part de capital, cette nouvelle personne avec qui sortir vient presque toujours de l'extérieur du cercle restreint. 0.1946
Les nouveautés viennent de ce qu'on appelle nos liens faibles, les amis d'amis d'amis. 0.1946
Alors oui, la moitié des jeunes dans la vingtaine sont sans emploi ou sous-employés. 0.1908
Mais la moitié ne l'est pas, et les liens faibles sont une façon d'entrer soi-même dans ce groupe. 0.1569
La moitié des nouveaux postes ne sont jamais publiés, donc entrer en contact avec le patron de son voisin est la façon dont on obtiendra ce poste non publié. 0.1083
Ce n'est pas tricher. C'est la science de la diffusion de l'information. 0.1537
Enfin et surtout, Emma croyait qu'on ne peut pas choisir sa famille, mais qu'on peut choisir ses amis. 0.1570
C'était vrai pendant son enfance mais une fois dans la vingtaine, bientôt Emma choisirait sa famille quand elle se mettrait en couple avec quelqu'un et créerait sa propre famille. 0.1271
J'ai dit à Emma que c'était maintenant qu'il fallait comencer à choisir sa famille. 0.1603
Certes, on peut penser que la trentaine est en réalité un meilleur âge pour se caser que 20 ou même 25 ans, et je suis d'accord avec vous. 0.1424
Mais attrapper celui ou celle avec qui on vit ou on couche par hasard au moment ou vous couchez où tous ses amis sur Facebook commencent à passer à la mairie, ce n'est pas aller de l'avant. 0.1219
Le meilleur moment de préparer son mariage, c'est avant, ça signifie être aussi réfléchi en amour que dans son travail. 0.1708
Choisir sa famille consiste à choisir consciencieusement qui et ce qu'on veut plutôt que de tuer le temps et de s'accommoder de celui ou celle qui par hasard vous aura choisi. 0.1057
Donc qu'est-ce qui est arrivé à Emma ? 0.2758
Et bien, elle a ouvert son carnet d'adresse, et elle a trouvé un cousin d'une ancienne colocataire qui travaillait dans un musée d'art dans un autre état. 0.1015
Ce lien faible l'a aidée à obtenir un travail là-bas. 0.2665
Ce travail lui a donné une bonne raison de quitter ce petit ami avec lequel elle vivait. 0.1776
Maintenant, cinq ans plus tard, elle travaille dans l'événementiel pour les musées. 0.1651
Elle a épousé un homme qu'elle a choisi avec soin. 0.2616
Elle aime sa nouvelle carrière, elle aime sa nouvelle famille, et elle m'a envoyé une carte qui disait, « Maintenant l'espace pour les contacts d'urgence ne paraît pas assez grand. » 0.1271
Certes l'histoire d'Emma peut donner à croire que c'est simple, mais c'est ce que j'aime avec les gens dans la vingtaine. 0.1459
Ils sont si faciles à aider. 0.2777
Les gens dans la vingtaine sont comme des avions qui décollent de Los Angeles, en route vers l'ouest. 0.1516
Juste après le décollage, un léger changement de trajectoire fait qu'ils atterrissent en Alaska plutôt qu' à Fiji. 0.1921
De même, à 21 ou 25, ou même 29 ans, une bonne conversation, un coup de chance, une bonne conférence TED peuvent avoir un impact énorme pour les années et même les générations à venir. 0.1277
Voilà donc une idée qui mérite d'être diffusée à tous les jeunes de vingt ans que vous connaissez. 0.1583
C'est aussi simple que ce que j'ai appris à dire à Alex. 0.1800
C'est ce que j'ai maintenant le plaisir de dire chaque jour aux gens de vingt ans comme Emma : La trentaine n'est pas la nouvelle vingtaine, assumez donc votre âge adulte, gagnez du capital d'identité, utilisez vos liens faibles, choisissez votre famille. 0.1468
Ne soyez pas définis par ce que vous ne saviez pas ou n'avez pas fait. 0.1528
Vous décidez de votre vie dès maintenant. 0.2908
Merci. 0.2608
Tout au long de l'histoire de l'informatique, nous avons tâché de combler le fossé entre nous et le monde numérique, l'écart entre notre monde physique et le monde derrière notre écran où notre imagination peut s'épanouir. 0.1060
Cet écart est devenu plus mince, encore plus mince, toujours plus mince, et maintenant il en est devenu plus fin qu'un millimètre, l'épaisseur d'un écran tactile. La puissance de l'informatique est à présent accessible à tous. 0.1049
Mais je me suis demandé : et s'il pouvait n'y avoir aucune limite ? 0.1537
J'ai commencé à imaginer à quoi cela pourrait ressembler. 0.2810
Premièrement, j'ai créé cet outil qui pénètre dans l'espace numérique. Lorsque vous l'appuyez sur l'écran, il transfère sa matière physique en pixels. 0.1176
Les designers peuvent matérialiser leurs idées directement en 3D, et les chirurgiens peuvent s'entraîner sur des organes virtuels sous l'écran. 0.1974
Avec cet outil, la frontière a été franchie. 0.2600
Mais nos deux mains demeurent encore hors de l'écran. 0.2702
Comment peut-on s'introduire à l'intérieur et interagir avec les informations numériques en utilisant toute la dextérité de nos mains ? 0.1515
Chez Microsoft Applied Sciences, avec mon mentor Cati Boulanger, j'ai repensé l'ordinateur et transformé un petit espace au-dessus du clavier en un espace de travail numérique. 0.1187
En combinant un écran transparent et des caméras de profondeur pour la détection des doigts et du visage, vous pouvez maintenant lever vos mains du clavier, atteindre l'intérieur de cet espace 3D et saisir les pixels à mains nues. 0.1377
Parce que nos fenêtres et nos fichiers ont une position dans l'espace réel, les sélectionner est aussi facile que d'attraper un livre sur votre étagère. 0.1302
Puis vous pouvez feuilletez ce livre tout en surlignant les lignes, les mots via le clavier virtuel sous chaque fenêtre flottante. 0.1422
Les architectes peuvent étirer ou faire tourner les modèles directement avec leurs mains. 0.1882
Ainsi, avec ces exemples, nous pénétrons dans le monde numérique. 0.2592
Mais pourquoi ne pas inverser les rôles, et amener les éléments numériques jusqu'à nous ? 0.1626
Je suis sûr que beaucoup d'entre vous ont fait l'expérience d'acheter et de retourner des articles en ligne. 0.1781
Mais maintenant, il ne faut plus s'en inquiéter. 0.2664
J'ai apporté ici une cabine d'essayage en ligne en réalité augmentée. 0.1813
Il s'agit d'une vue que vous recevez d'un dispositif d'affichage monté sur la tête ou bien transparent grâce à un système qui comprend la géométrie de votre corps. 0.1458
Poussant cette idée plus loin, j'ai commencé à me dire : au lieu de juste voir ces pixels dans notre espace, comment pouvons-nous les rendre concrets, afin que nous puissions les toucher et les sentir ? 0.1478
A quoi ressemblerait un tel futur ? 0.2973
Au MIT Media Lab, avec mon conseiller Hiroshi Ishii et mon collaborateur Rehmi Post, Nous avons matérialisé un pixel. 0.1901
Ici, cet aimant sphérique agit comme un pixel en 3D dans notre espace, ce qui signifie que des ordinateurs comme des personnes peuvent déplacer cet objet partout dans ce petit espace 3D. 0.1428
Nous avons en gros réussi à annuler la gravité et à contrôler le mouvement en combinant la lévitation magnétique, l'actionnement mécanique et les technologies de télédétection. 0.1338
En programmant numériquement l'objet, nous le libérons de toutes contraintes de temps et d'espace, ce qui signifie que maintenant, les mouvements humains peuvent être enregistrés, reproduits et conservés indéfiniment dans le monde physique. 0.1127
Donc une chorégraphie peut être enseignée physiquement à distance et le célèbre tir de Michael Jordan peut être répliqué encore et encore comme une réalité physique. 0.1224
Les étudiants peuvent l'utiliser comme un outil pour en savoir plus sur les concepts complexes tels le mouvement des planètes, les lois de la physique, et contrairement aux écrans d'ordinateur ou aux manuels scolaires, il s'agit d'une expérience réelle, tangible que vous pouvez toucher et sentir, et c'est très puissant. 0.1411
Ce qui est bien plus excitant que de simplement donner forme à ce qui est déjà dans l'ordinateur, c'est de commencer à imaginer comment le monde de la programmation changera notre activité physique quotidienne. 0.1047
Comme vous pouvez le voir, l'information numérique ne va pas seulement nous montrer quelque chose, mais va commencer à agir directement sur nous comme une composante de notre environnement physique sans nous déconnecter du monde. 0.1152
Aujourd'hui, nous avons commencé par parler de limite, mais si on supprime cette limite, la seule qu'il nous reste est notre imagination. 0.1037
Merci. 0.2614
J'ai été entraînée pour devenir gymnaste pendant 2 ans, dans la province d'Hunan en Chine dans les années 1970. 0.1738
Quand j'étais en première année, le gouvernement a voulu me transférer dans une école pour athlètes, tous frais payés. 0.1663
Mais maman tigre a dit, « Non. » 0.2831
Mes parents voulaient que je devienne ingénieure comme eux. 0.2848
Ayant survécu à la révolution culturelle, ils croyaient dur comme fer qu'il n'y avait qu'un seul vrai moyen d'être heureux : un emploi stable et bien payé. 0.1256
Que j'aime ce travail ou non n'avait pas d'importance. 0.2718
Mais mon rêve était de devenir chanteuse d'opéra chinois. 0.2944
Ça, c'est moi qui joue sur mon piano imaginaire. 0.2614
Une chanteuse d'opéra doit commencer à s'entraîner dès son plus jeune âge pour apprendre l'acrobatie, alors j'ai tout essayé pour être acceptée à l'école d'opéra. 0.1304
J'ai même écrit au directeur de l'école et à l'animateur d'une émission de radio. 0.1803
Mais aucun adulte n'a aimé cette idée. 0.2973
Aucun adulte n'a cru que j'étais sérieuse. 0.2595
Seuls mes amis m'ont soutenue, mais c'était des enfants, tout aussi impuissants que moi. 0.1587
Alors à quinze ans, j'ai compris que j'étais trop vieille pour être entraînée. 0.1706
Mon rêve ne se réaliserait jamais. 0.2621
J'ai eu peur que pour le reste de ma vie, un bonheur fade serait ce que je pouvais espérer de mieux. 0.1432
Mais c'est tellement injuste. 0.2798
J'étais déterminée à trouver une autre vocation. 0.2814
Personne pour m'apprendre ? Parfait. 0.2970
Je me suis tournée vers les livres. 0.2515
J'ai satisfait ma soif de conseils parentaux en lisant ce livre écrit par une famille d'écrivains et de musiciens. [" Correspondance dans la Famille de Fou Lei "] Je me suis trouvé un modèle de femme indépendante alors que la tradition confucianiste exigeait l'obéissance. [" Jane Eyre "] Et avec ce livre, j'ai appris à être efficace. [" Treize à la douzaine "] Et après avoir lu ce livre, j'ai eu envie d'aller étudier à l'étranger. 0.1153
[" Oeuvres complètes de Sanmao " ] [" Des Leçons de l'Histoire " pas Nan Huaijin] Je suis arrivée aux États-Unis en 1995, et selon vous, quels livres ai-je lu en arrivant ? 0.1209
Les livres interdits en Chine, bien sûr. 0.2872
" La Terre chinoise " parle de la vie rurale en Chine. 0.1671
Pas vraiment l'idéal pour la propagande. D'accord. 0.2505
La Bible est intéressante, mais étrange. 0.2551
Ce n'est pas notre sujet d'aujourd'hui. 0.2806
Mais le cinquième commandement fût une révélation : « Tu honoreras ton père et ta mère . » 0.1788
« Honorer », je me suis dit, « c'est tellement différent, et mieux qu'obéir. » 0.1728
C'est devenu mon tremplin pour sortir de cette culpabilité confucéenne et pour reconstruire ma relation avec mes parents. 0.1519
Au contact de cette nouvelle culture, j'ai aussi pris l'habitude de faire de la lecture comparée. 0.1531
C'est une grande source d'enseignements. 0.2566
Par exemple, j'ai trouvé cette carte étrange au début car c'est cette carte-là que les élèves Chinois étudient. 0.1699
Il ne m'était jamais venu à l'esprit que la Chine n'était peut-être pas au centre du monde. 0.1508
Une carte ne représente que la perspective de quelqu'un. 0.2727
La lecture comparée n'a rien de nouveau. 0.2573
C'est une pratique répandue dans les milieux académiques. 0.2829
Il existe même des domaines de recherche dédiés à la religion comparée et la littérature comparée. 0.1781
Comparer et mettre en opposition donne aux intellectuels une compréhension plus approfondie d'un sujet. 0.1707
Alors j'ai pensé, bon, si la lecture comparée fonctionne pour la recherche, pourquoi ne pas l'appliquer dans la vie de tous les jours ? 0.1411
Alors j'ai commencé à lire les livres par deux. 0.2768
Et ils peuvent porter sur des gens -- [" Benjamin Franklin : Une vie américaine " de Walter Isaacson] John Adams" de David McCullough] -- qui sont impliqués dans le même évènement, ou sur des amis qui partagent les mêmes expériences. 0.1414
[" L'autobiographie de Katharine Graham "] [" Warren Buffett. La biographie officielle, l'effet boule de neige," d'Alice Schroeder] Je compare aussi des histoires similaires dans différents genres -- [La Bible, version du Roi James] [" L'Agneau " de Christopher Moore] -- ou des histoires similaires vues par différentes cultures, comme ce que Joseph Campbell a fait dans son merveilleux livre. [" La puisssance du mythe " de Joseph Campbell] Par exemple, Christ et Bouddha ont tous les deux vécu trois tentations. 0.1434
Pour le Christ, les tentations sont économiques, politiques et spirituelles. 0.2850
Pour le Bouddha, elles sont toutes psychologiques : l'envie, la peur et le devoir social -- intéressant. 0.1684
Et si vous parlez une autre langue, c'est amusant aussi de lire vos livres favoris dans les deux langues. 0.1917
[" Zen, Tao et Nirvana ", Thomas Merton] [" Tao: The Watercourse Way " d'Alan Watts] Plutôt que de perdre du sens, j'ai trouvé qu'il y avait tant à gagner. 0.1450
Par exemple, c'est grâce à la traduction que j'e me suis rendue compte que " bonheur " en Chinois se traduit littéralement par " joie rapide ". Hum ! 0.1290
" Mariée " en chinois se traduit littéralement par " nouvelle mère ". Oh-oh ! 0.1850
Les livres ont été une sorte de porte magique pour entrer en contact avec les gens du passé et du présent. 0.1191
Je sais que je ne me sentirai plus jamais seule et impuissante. 0.1573
Avoir vu mon rêve brisé n'est vraiment pas grand' chose comparé aux souffrances que beaucoup d'autres ont endurées. 0.1917
J'en suis venue à croire que devenir réalité n'est pas la seule raison d'être d'un rêve. 0.1889
Sa raison d'être la plus importante est de nous amener là d'où les rêves viennent, d'où la passion vient, d'où le bonheur vient. 0.1499
Même un rêve brisé peut faire ça pour vous. 0.2898
Alors grâce aux livres, je suis ici aujourd'hui, heureuse, vivant de nouveau avec un but et une clarté d'esprit, la plupart du temps. 0.1139
Que les livres soient toujours avec vous. 0.2594
Merci. 0.2880
Merci. 0.2517
Merci. 0.2757
Quand j'avais huit ans, une nouvelle fille a rejoint la classe, et elle était très impressionnante, comme le sont toujours les nouvelles filles. 0.1357
Elle avait une épaisse chevelure très brillante, une mignonne petite trousse, elle était incollable sur les capitales, et super forte en dictée. 0.1462
Je me suis décomposée de jalousie durant toute cette année là, jusqu'à ce que j'élabore mon plan sournois. 0.1706
Un jour, je suis restée un peu tard après l'école, un peu trop tard, et je me suis tapie dans les toilettes des filles. 0.1077
Quand la voie a été libre, je suis sortie, je me suis introduite dans la classe, et j'ai pris le cahier de notes sur le bureau de ma maîtresse. 0.1279
Et puis je l'ai fait. 0.2788
J'ai bidouillé les notes de ma rivale, juste un peu, seulement rétrogradé quelques uns de ces A. 0.1667
La totalité de ces A. 0.2566
Et je me préparais à remettre le cahier dans son tiroir, quand, attendez un peu, certains autres de mes camarades avaient aussi de terriblement bonnes notes. 0.1286
Alors, prise de frénésie, j'ai corrigé les notes de tout le monde, sans aucune imagination. 0.1662
J'ai donné à tout le monde une rangée de D. Et je me suis attribuée une rangée de A. Puisque j'étais là, vous voyez, autant en profiter. 0.1261
Je suis encore perplexe aujourd'hui devant mon comportement. 0.2562
Je ne comprends pas d'où m'est venue l'idée. 0.2973
Je ne comprends pas pourquoi je me sentais si bien en le faisant. 0.1833
Je me sentais très bien. 0.2702
Je ne comprends pas pourquoi je n'ai jamais été attrapée. 0.2979
Je veux dire, ça aurait pourtant dû être tellement évident. 0.2906
Je n'ai jamais été attrapée. 0.2699
Mais plus que tout, je me demande pourquoi ça me dérangeait tellement que cette petite fille, cette minuscule petite fille, soit si forte en dictée ? 0.1147
La jalousie me rend perplexe ! 0.2829
Elle est si mystérieuse, et pourtant tellement répandue. 0.2568
On sait que les bébés souffrent de jalousie. 0.2891
On sait que les primates en souffrent. Les merles bleus y sont très enclins. 0.1705
On sait que la jalousie est la première cause de meurtres conjugaux aux Etats-Unis. 0.1802
Et pourtant, aucune des études que j'ai lues n'a su me décrypter le sentiment de solitude qu'elle entraîne, sa durée, ou la sombre joie qui l'accompagne. 0.1416
Pour cela, on doit se tourner vers la fiction, parce que le roman est le labo qui a étudié la jalousie dans toutes les configurations possibles. 0.1460
En fait, je ne crois pas qu'il soit exagéré de dire que sans la jalousie, nous n'aurions même pas de littérature ? 0.1251
Sans l'infidèle Hélène, pas d'Odyssée. 0.2615
Sans roi jaloux, pas de « Mille et une Nuits ». 0.1820
Pas de Shakespeare. 0.2906
Adieu la liste de lecture du lycée, parce qu'on perd « Le Bruit et la Fureur », on perd « Gatsby le Magnifique », « Le Soleil se Lève Aussi », on perd « Madame Bovary », « Anna Karénine ». 0.1167
Pas de jalousie, pas de Proust. Bien sûr, je sais que c'est à la mode de dire que Proust détient la réponse à tout. Mais dans le cas de la jalousie, c'est un peu vrai. 0.1296
Cette année c'est le centenaire de son chef-d'oeuvre, « A la Recherche du Temps Perdu », qui est l'étude la plus complète sur la jalousie sexuelle et sur l'esprit de compétition, mon registre, que l'on puisse espérer avoir. 0.1261
Lorsqu'on pense à Proust, on pense aux trucs sentimentaux, non ? 0.1691
On pense au petit garçon qui essaie de s'endormir. 0.2891
On pense à une madeleine trempée dans un thé à la lavande. 0.1707
On oublie à quel point sa vision était sévère. 0.2556
On oublie à quel point il est sans pitié. 0.2840
Je veux dire, ce sont des livres dont Virginia Woolf a dit qu'ils étaient durs comme du catgut. 0.1589
Je ne sais pas ce qu'est du catgut, mais je suppose que c'est redoutable. 0.1624
Pourquoi vont-ils si bien ensemble, le roman et la jalousie, la jalousie et Proust ? 0.1988
Est-ce pour la raison évidente que la jalousie, qui se résume à sujet, désir, obstacle, est un socle narratif tellement solide ? 0.1488
Je ne sais pas. Je pense que c'est une explication un peu limitée, si on réfléchit à ce qui se passe quand on est jaloux. 0.1458
Quand on est jaloux, on se raconte des histoires. 0.2617
On se raconte des histoires sur la vie des autres, et ces histoires nous font du mal, parce qu'elles sont conçues pour nous faire du mal. 0.1157
En tant que conteur et public à la fois, on sait exactement quels détails intégrer pour retourner le couteau dans la plaie, non ? 0.1122
La jalousie fait de nous tous des romanciers amateurs, et c'est une chose que Proust avait comprise. 0.1681
Dans le premier tome, « Du Côté de Chez Swann », dans les premiers volumes, Swann, l'un des personnages principaux, pense très tendrement à sa maîtresse, et à ses qualités au lit, et tout à coup, en quelques phrases -- et ce sont des phrases proustiennes, alors elles sont longues comme des fleuves -- mais en quelques phrases, il se reprend soudain, et il réalise, « Attends, tout ce que j'aime chez cette femme, n'importe qui d'autre l'aimerait aussi. 0.1383
Tout ce qu'elle fait qui me donne du plaisir, pourrait donner du plaisir à n'importe qui d'autre, si ça se trouve en ce moment même. » 0.1061
Et voici l'histoire qu'il commence à se raconter, et à partir de là, Proust écrit que chaque nouveau charme que Swann trouve à sa maîtresse, il l'ajoute à sa « collection d'instruments dans sa chambre de torture privée ». 0.1016
Il faut admettre que Swann et Proust étaient notoirement jaloux. 0.2651
Vous savez. Les petits amis de Proust devaient quitter le pays s'ils voulaient rompre avec lui. 0.1921
Mais sans être jaloux à ce point, on peut admettre que la tâche est rude, non ? 0.1838
La jalousie est épuisante. 0.2869
C'est une émotion exigeante. Elle doit être nourrie. 0.2907
Qu'aime donc la jalousie ? 0.2669
La jalousie aime l'information. 0.2589
La jalousie aime les détails. 0.2670
La jalousie aime les épaisses chevelures très brillantes, les mignonnes petites trousses. 0.1898
La jalousie aime les photos. 0.2720
C'est ce qui explique le succès d'Instagram. 0.2627
Proust fait le lien entre le langage érudit et la jalousie. 0.1845
Lorsque Swann est dans les affres de la jalousie, et que soudain il écoute aux portes, et qu'il soudoie les serviteurs de sa maîtresse, il justifie ces comportements. 0.1140
Il dit : « Ecoutez, je sais que vous pensez que c'est répugnant, mais ce n'est pas différent de la traduction d'un texte ancien, ou de l'observation d'un monument. » 0.1445
Il dit : « Ce sont des investigations scientifiques, avec une réelle valeur intellectuelle. » 0.1634
Proust essaie de nous montrer que la jalousie semble impardonnable, et donne l'air absurde, mais qu'elle est, fondamentalement, une quête de savoir, une quête de vérité, de vérité qui fait mal, et en fait, en ce qui concerne Proust, plus la vérité fait mal, mieux c'est. 0.1215
Le chagrin, l'humiliation, la perte : c'était, pour Proust, les chemins de la sagesse. 0.1628
Il dit : « Une femme que l'on désire, qui nous fait souffrir, suscite en nous une gamme de sentiments bien plus profonds et vitaux qu'un homme de génie qui nous intéresse. » 0.1107
Est-ce qu'il nous conseille d'aller trouver des femmes cruelles ? 0.2982
Non. Je pense qu'il essaie de dire que la jalousie nous révèle à nous-mêmes. 0.1591
Y-a-t-il une autre émotion qui brise notre armure de façon aussi particulière ? 0.1558
Y-a-t-il une autre émotion qui nous révèle ainsi notre propre agressivité, notre affreuse ambition, et nos droits ? 0.1816
Y-a-t-il une autre émotion qui nous apprenne à observer avec une telle étrange intensité ? 0.1760
Freud écrira sur ce sujet plus tard. 0.2739
Un jour, Freud reçut la visite d'un très anxieux jeune homme qui était dévoré par l'idée que sa femme le trompait. 0.1071
Et Freud a dit, il y a quelque chose de bizarre chez ce type, parce qu'il ne regarde pas ce que sa femme fait. 0.1131
Parce qu'elle est innocente ; tout le monde le sait. 0.2552
La pauvre femme est soupçonnée sans raison. 0.2769
Mais il remarque ce que sa femme fait sans y prendre garde, des comportements involontaires. 0.1644
Est-ce qu'elle sourit trop largement ici, ou bien est-ce qu'elle frôle un homme par inadvertance, là ? 0.1628
Freud dit que l'homme devient le gardien de l'inconscient de sa femme. 0.1952
Le roman excelle dans ce domaine. 0.2906
Le roman excelle à décrire comment la jalousie nous apprend à regarder avec intensité, mais sans exactitude. 0.1915
En fait, plus nous sommes violemment jaloux, plus nous nourrissons de fantasmes. 0.1603
C'est la raison pour laquelle, je crois, la jalousie ne nous pousse pas seulement à commettre des actes violents, ou des actes illégaux. 0.1376
La jalousie nous invite à adopter des comportements frénétiquement inventifs. 0.2785
Je pense à moi-même à l'âge de huit ans, je l'avoue, mais je pense également à cette histoire que j'ai entendue aux infos. 0.1307
Une habitante du Michigan, âgée de 52 ans, a été prise à créer un faux compte Facebook avec lequel elle s'est envoyé à elle même, pendant un an, des messages abominables, horribles. 0.1218
Pendant un an. Un an. 0.2767
Elle essayait de faire accuser la nouvelle petite amie de son ex, et je dois dire que quand j'ai entendu ça, je n'ai pu éprouver que de l'admiration. 0.1279
Parce que, je veux dire, soyons sérieux. 0.2576
Quelle immense inventivité, même mal placée, non ? 0.2685
On se croirait dans un roman. 0.2812
On se croirait dans un roman de Patricia Highsmith. 0.2875
J'ai une préférence particulière pour Highsmith. 0.2819
C'est une femme de lettres américaine tellement brillante et étrange. 0.2597
Elle est l'auteur de « L'Inconnu du Nord-Express ». et de « Monsieur Ripley », des livres qui ne parlent que de jalousie, de la façon dont elle brouille nos esprits, et de comment, une fois sous son influence, dans ce royaume de la jalousie, la membrane entre ce qui est et ce qui pourrait être peut être transpercée en un instant. 0.1091
Prenez Tom Ripley, son plus célèbre personnage. 0.2922
Tom Ripley commence par vous désirer, ou désirer ce que vous possédez, puis il prend votre place et s'attribue ce qui était à vous, vous finissez entre quatre planches, il répond à votre nom, il porte votre bague, il vide votre compte en banque. 0.1092
C'est une façon de faire. 0.2970
Mais qu'est-ce qu'on peut faire, nous ? On ne peut pas suivre le chemin de Tom Ripley. 0.1585
Je ne peux pas donner des D au monde entier, même si j'en ai vraiment envie, certains jours. 0.1752
Et c'est bien dommage, car nous vivons une époque de convoitise. 0.1863
Nous vivons une époque de jalousie. 0.2838
Je veux dire, nous sommes tous de bons pratiquants des réseaux sociaux, où la jalousie est monnaie courante n'est-ce pas ? 0.1333
Est-ce que les romans nous indiquent une issue à ce problème ? Je m'interroge. 0.1834
Faisons donc ce que font tous les personnages quand ils s'interrogent, quand ils sont face à un mystère. 0.1874
Allons au numéro 221 B de Baker Street, et demandons Sherlock Holmes. 0.1822
Quand on pense à Holmes, on pense à sa Némésis, le Professeur Moriarty, oui, ce génie criminel. 0.1709
Mais j'ai toujours préféré l'Inspecteur Lestrade, le patron de Scotland Yard, avec sa face de rat, qui a terriblement besoin de Holmes, besoin du génie de Holmes, mais qui lui en veut. 0.1282
Comme je comprends ça ! 0.2786
Lestrade a besoin de son aide, il lui en veut, et ne fait que ressasser son amertume tout au long des romans. 0.1460
Mais au fur et à mesure de leur collaboration, quelque chose commence à changer, et finalement, dans « Les Six Napoléons », lorsque Holmes arrive et éblouit tout le monde avec sa solution, Lestrade se tourne vers lui, et lui dit : « Nous ne sommes pas jaloux de vous, M. Holmes, 0.1092
Nous sommes très fiers de vous. » 0.2760
Et il ajoute qu'il n'y aurait pas un homme à Scotland Yard qui ne serait heureux de serrer la main de Sherlock Holmes. 0.1189
C'est l'une des rares fois où l'on voit Holmes être touché, dans les romans, et je trouve cela très émouvant, cette petite scène, mais c'est également mystérieux, non ? 0.1219
On dirait que la jalousie y est considérée comme un problème de géométrie, pas comme une émotion. 0.1593
Vous voyez, à un moment Holmes est à l'opposé de Lestrade. 0.1816
Et l'instant d'après, ils sont du même bord. 0.2700
Tout à coup, Lestrade se laisse aller à admirer cet homme qui lui déplaisait. 0.1700
Serait-ce aussi simple que cela ? 0.2867
Et si la jalousie n'était vraiment qu'une question de géométrie, qu'une question d'endroit où l'on s'autorise à se tenir dans notre relation à l'autre ? 0.1093
Eh bien, peut-être qu'alors nous n'aurions pas besoin de mal prendre l'excellence d'autrui ? 0.1509
On pourrait en prendre modèle. 0.2848
Mais j'aime avoir une solution d'urgence. 0.2918
Donc, en attendant que cela se produise, souvenons-nous que nous pouvons trouver une consolation dans la fiction. 0.1653
Seule la fiction démystifie la jalousie. 0.2694
Seule la fiction la dompte, l'invite à notre table. 0.2873
Et regardez ceux qu'elle rassemble : le gentil Lestrade, le terrifiant Tom Ripley, ce fou de Swann, Marcel Proust lui-même. 0.1570
Nous sommes en excellente compagnie. 0.2757
Merci. 0.2663
J'avais à peu près 10 ans en camping avec mon père dans le massif des Adirondacks, une zone de nature sauvage dans la partie nord de l'état de New York. 0.1315
C'était une belle journée. 0.2661
La forêt était étincelante. 0.2595
Le soleil faisait briller les feuilles comme des vitraux et si ce n'était le chemin que nous suivions, nous aurions pu presque prétendre être les premiers êtres humains à marcher sur cette terre. 0.1091
Nous sommes arrivés au camping. 0.2532
C'était un appentis sur une falaise donnant sur un beau lac limpide, quand j'ai découvert une horreur. 0.1570
Derrière l'appentis, il y avait un tas d'ordure, peut-être 4 m², avec des trognons de pomme en train de pourir, des boules de papier aluminium, et une basket défoncée. 0.1238
J'étais stupéfaite, j'étais très en colère et profondément perplexe. 0.2539
Les campeurs qui étaient trop paresseux pour emporter ce qu'ils avaient amené qui pensaient-ils allait nettoyer après eux ? 0.1606
Cette question m'est restée, un peu simplifiée. 0.2601
Qui nettoie après nous ? 0.2647
On peut la retourner dans tous les sens, où qu'on place le 'nous', qui nettoie après nous à Istanbul ? 0.1621
Qui nettoie après nous à Rio ou à Paris ou à Londres ? 0.1848
Ici, à New York, le service sanitaire nettoie après nous, à hauteur de 11 000 tonnes d'ordures et 2000 tonnes de matières recyclables tous les jours. 0.1391
Je voulais les connaître en tant qu'individus. 0.2602
Je voulais comprendre qui se charge de la tâche. 0.2798
Qu'est-ce que c'est que de porter l'uniforme et porter ce fardeau ? 0.1713
Alors j'ai commencé un projet de recherche avec eux. 0.2897
Je roulais dans les camions et parcourais les routes, j'interviewais les gens dans les bureaux et les établissements partout dans la ville, et j'ai beaucoup appris, mais je restais une étrangère. 0.1123
Il me fallait aller plus loin. 0.2675
J'ai donc pris le travail en tant qu'éboueur. 0.2831
Je ne montais pas seulement dans les camions. Je les conduisais. 0.1515
J'ai utilisé les balais mécaniques et j'ai déneigé. 0.2750
Ça a été un formidable privilège et une éducation incroyable. 0.2585
Tout le monde pose la question de l'odeur. 0.2937
Elle est là, mais ce n'est pas aussi fréquente que vous le pensez, et les jours où ça sent vraiment mauvais, vous vous y habituez assez vite. 0.1458
Il faut longtemps pour s'habituer au poids. 0.2708
J'ai connu des personnes qui travaillaient depuis des années dont les corps commençaient à peine à s'adapter au poids de porter des tonnes de déchets chaque semaine. 0.1153
Ensuite il y a le danger. 0.2740
Selon l'Agence américaine de statistiques du travail, le travail d'éboueur est une des 10 professions plus dangereuse du pays, et j'ai appris pourquoi. 0.1427
Vous êtes dans la circulation toute la journée, et ça passe à toute allure de tous les côtés autour de vous. 0.1140
Ils veulent juste vous dépasser, donc souvent les automobilistes ne font pas attention. 0.1996
C'est vraiment mauvais pour le travailleur. 0.2780
Et puis les ordures elles-même sont pleines de dangers qui souvent ressortent du camion et font terriblement mal. 0.1857
J'ai aussi compris l'acharnement des ordures. 0.2825
Quand vous descendez du trottoir et voyez une ville depuis l'arrière d'un camion, vous comprenez que les ordures sont comme une force de la nature à part entière. 0.1431
Elles ne s'arrêtent jamais. 0.2846
Elles sont aussi comme une forme de respiration ou de circulation. 0.1737
Elles doivent toujours être en mouvement. 0.2770
Et puis, il y a la stigmatisation. 0.2978
Vous mettez l'uniforme, et vous devenez invisible jusqu'à ce que quelqu'un soit en colère contre vous pour une raison quelconque, comme avoir bloqué la circulation avec votre camion, ou parce que vous faites une pause trop près de chez eux, ou buvez en café dans leur bar, et ils viennent vous montrer leur mépris et vous dire qu'ils ne vous veulent pas près d'eux. 0.1479
Je trouve la stigmatisation particulièrement ironique, parce que je crois que les éboueurs sont la plus population active la plus importante dans les rues de la ville, pour trois raisons. 0.1125
Ce sont les premiers gardiens de la santé publique. 0.2768
S'ils n'emmènent pas les ordures efficacement tous les jours, elles commencent à déborder de leurs poubelles, et les dangers qui s'en suivent nous menacent réellement. 0.1418
Les maladies que nous avons sous contrôle pendant des décennies et des siècles réapparaissent à nouveau et commencer à nuire. 0.1690
L'économie a besoin d'eux. 0.2858
Si nous ne pouvons pas jeter les vieilles choses, nous n'aurons pas de place pour les nouvelles, ainsi, les moteurs de l'économie commencent à s'emballer lorsque la consommation est compromise. 0.1072
Je ne défends pas le capitalisme, je souligne juste leur relation. 0.1532
Et puis il y a ce que j'appelle notre vitesse quotidienne moyenne nécessaire. 0.1950
J'entends par là tout simplement à quelle vitesse nous sommes habitués à nous déplacer dans l'époque contemporaine. 0.1869
Habituellement nous ne nous soucions pas de réparer, nettoyer, transporter notre tasse de café, nos cabas, notre bouteille d'eau. 0.1752
Nous les utilisons, nous les jetons, nous les oublions, parce que nous savons qu'il y a des gens qui travaillent de l'autre côté qui vont tout emporter. 0.1013
Je tiens donc à proposer aujourd'hui deux façons de penser à l'assainissement qui contribueront peut-être à atténuer la stigmatisation et les ramener dans cette conversation sur comment concevoir une ville durable et humaine. 0.1209
Leur travail, je pense, est un peu liturgique. 0.2884
Ils sont dans les rues tous les jours, de façon rythmique. 0.1814
Ils portent un uniforme dans de nombreuses villes. 0.2701
Vous savez quand vous attendre à les voir. 0.2715
Et leur travail nous permet de faire notre travail. 0.2550
Ils sont presque une forme de réconfort. 0.2784
Le flux qu'ils entretiennent nous protège de nous-mêmes, de notre crasse, de nos vieilles fringues, et ce flux doit être maintenu en permanence quoi qu'il arrive. 0.1061
Le jour suivant le 11 septembre en 2001, j'ai entendu le grondement d'un camion poubelle dans la rue, j'ai attrapé mon bébé, je suis descendue en courant et il y avait un homme qui faisait son circuit de collecte du papier à recycler comme il le faisait tous les mercredis. 0.1458
J'ai essayé de le remercier pour son travail ce jour-là en particulier, mais j'ai commencé à pleurer. 0.1532
Il m'a regardé, il a juste hoché la tête et il a dit : « Tout va bien se passer. 0.1578
Tout va bien se passer. » 0.2581
C'est un peu plus tard que j'ai commencé mes recherches sur le nettoyage, et j'ai rencontré à nouveau cet homme. 0.1807
Il s'appelle Paulie, nous avons travaillé ensemble plusieurs fois, et nous sommes devenus bons amis. 0.1610
Je veux croire que Paulie avait raison. 0.2640
Tout va bien se passer. 0.2935
Mais dans l'effort pour réorganiser la manière dont nous existons en tant qu'espèce sur cette planète, nous devons prendre en compte tous les coûts, y compris le coût très réel du travail. 0.1221
Et nous ferions bien de tendre la main aux gens qui font ce travail et prendre leur avis d'experts sur la manière dont nous concevons, la manière dont nous créons des systèmes autour de la durabilité qui nous emmènent peut-être de la collecte sur les trottoirs, qui est une réussite remarquable des 40 dernières années, à travers les États-Unis et dans d'autres pays du monde, à nous élever vers un horizon plus large où nous considérons d'autres formes de déchets, provenant de sources industrielles et de construction, .qui pourraient être diminuées 0.1044
Les déchets municipaux, ce à quoi nous pensons quand on parle d'ordures, 3%représentent 3 % du flux des déchets du pays. 0.1310
C'est une statistique remarquable. 0.2807
Ainsi, dans le courant de vos journées, dans le courant de vos vies, la prochaine fois que vous voyez quelqu'un dont le travail est de nettoyer après vous, prenez le temps de vous montrer reconnaissant. 0.1451
Prenez le temps de dire merci. 0.2989
Bonjour, TEDWomen, ça va ? 0.2608
C'est pas encore ça. 0.2926
Bonjour, TEDWomen, comment ça va ? 0.2694
Je m'appelle Maysoon Zayid, et je ne suis pas saoule, mais le docteur qui m'a fait naître l'était. 0.1564
Il a ouvert ma mère à six reprises, en six endroits différents, ce qui a eu pour conséquence de m'asphyxier dans l'opération. 0.1245
Résultat : j'ai une paralysie cérébrale, ce qui veut dire que je tremble tout le temps. 0.1931
Regardez. 0.2539
C'est épuisant. Je suis comme Shakira, Shakira qui rencontre Mohammed Ali. 0.1904
La paralysie cérébrale n'est pas génétique. 0.2944
Ce n'est pas une anomalie congénitale. Vous ne pouvez pas l'attraper. 0.1936
Personne n'a jeté de sort sur l'utérus de ma mère, et je n'ai pas eu ça parce que mes parents étaient cousins au premier degré, même s'ils le sont. 0.1287
Ça n'arrive que par un accident, comme celui qui m'est arrivé le jour de ma naissance. 0.1863
Je préfère vous prévenir, je ne suis pas un exemple, et je ne veux pas que quiconque dans cette salle me plaigne, parce ce qu'il y a sûrement eu un moment dans votre vie, où vous avez rêvé d'être handicapé. 0.1064
Imaginez. 0.2752
C'est la veille de Noël, vous êtes au centre commercial, vous tournez en rond pour trouver une place de parking, et qu'est-ce que vous voyez ? 0.1317
Seize places pour handicapés, vides. 0.2850
Et vous vous dites, « Mon dieu, pourquoi ne suis-je pas rien qu'un petit peu invalide ? » 0.1589
Et puis, il faut que je vous dise, j'ai des tonnes de problèmes, la paralysie n'en est qu'un parmi 99 autres. 0.1201
S'il y avait des Jeux Olympiques de l'Oppression, je gagnerais la médaille d'or. 0.1946
Je suis Palestinienne, Musulmane, je suis une femme, je suis invalide, et je vis dans le New Jersey. 0.1849
Ça devrait vous aider à vous sentir mieux dans votre peau. 0.1605
J'ai grandi à Cliffside Park, dans le New Jersey. 0.2816
J'ai toujours aimé le fait que mon quartier et mon affection partagent les même initiales. 0.1724
J'aime aussi le fait que si je voulais marcher de ma maison jusqu'à New York, je pouvais. 0.1540
Beaucoup de gens qui ont une paralysie cérébrale ne peuvent pas marcher, mais mes parents n'acceptaient pas qu'on leur dise « je ne peux pas ». 0.1165
Le mantra de mon père était, « Tu peux le faire, oui, tu peux pouvoir. » 0.1516
Donc, si mes trois sœurs aînées passaient la serpillière, je passais la serpillière. 0.1837
Si mes trois sœurs aînées allaient à l'école publique, mes parents portaient plainte contre le système scolaire pour obtenir que j'y aille aussi, et si nous n'avions pas tous des A, on se prenait tous les coups de savate de ma mère. 0.1169
Mon père m'a appris à marcher quand j'avais 5 ans en plaçant mes talons sur ses pieds et en marchant, simplement. 0.1069
Une autre tactique qu'il utilisait était d'agiter un billet de un dollar devant moi, et je devais l'attraper. 0.1546
La strip-teaseuse en moi était très forte, et à ... Oui. A mon entrée en maternelle, je marchais déjà comme une championne qui a pris un coup de trop. 0.1308
Quand j'était petite, il n'y avait que six arabes dans ma ville, et ils faisaient tous partie de ma famille. 0.1863
Maintenant, il y a vingt arabes en ville, et ils sont encore tous de ma famille. 0.1800
Je crois que personne ne s'est même rendu compte que nous n'étions pas italiens. 0.1857
C'était avant le 11 septembre, et avant que les politiciens ne se mettent à penser qu'il était bon d'avoir comme slogan de campagne « Je déteste les musulmans ». 0.1081
Ma foi ne posait aucun problème aux gens avec qui j'ai grandi. 0.1990
En revanche, ils avaient très peur que je meure de faim pendant le Ramadan. 0.1738
Je leur expliquais que j'avais assez de graisse pour vivre dessus pendant trois mois entiers, et que donc, jeûner du lever au coucher du soleil, c'était du gâteau. 0.1476
J'ai fait des claquettes à Broadway. 0.2705
Oui, à Broadway. C'est fou. 0.2748
Mes parents ne pouvaient pas me payer de rééducation, alors ils m'ont envoyée dans une école de danse. 0.1675
J'ai appris à danser en talons hauts, ce qui veut dire que je peux marcher en talons hauts. 0.1722
Et je viens du New Jersey, où l'on accorde beaucoup d'importance à l'élégance, alors si mes amies portaient des talons hauts, moi aussi. 0.1023
Et tandis que mes amis allaient passer leurs grandes vacances sur la côte du New Jersey, pas moi. 0.1647
Je passais mes étés dans une zone de guerre, parce que mes parents craignaient que si on ne retourne pas chaque été en Palestine, on finirait comme Madonna. 0.1266
Mon père passait souvent les grandes vacances à essayer de me guérir, j'ai donc bu du lait de biche, on m'a posé des ventouses sur le dos, j'ai été plongée dans la Mer Morte, et je me souviens que l'eau me brûlait les yeux, et que je pensais : « Ça marche ! Ça marche ! » 0.1112
Mais nous avons trouvé un remède miracle : le yoga. 0.2936
Je dois vous dire, c'est très chiant, mais avant de faire du yoga, j'étais une comique de stand-up qui ne tenait pas debout. 0.1218
Maintenant, je peux faire le poirier. 0.2660
Mes parents m'ont inculqué l'idée que je pouvais tout réussir, qu'aucun rêve n'était hors de ma portée, et mon rêve était de jouer dans la série « Hôpital Central ». 0.1320
Je suis allée à la fac grâce à la discrimination positive et j'ai eu une bonne bourse pour l'ASU, l'Université d'Etat d'Arizona, parce que je remplissais chacun des quotas. 0.1053
J'étais la mascotte de la section théâtre. 0.2784
Tout le monde m'aimait. 0.2943
Je faisais les devoirs des enfants pas très intelligents, j'ai eu des A à tous mes examens, et des A à tous leurs examens. 0.1222
Chaque fois que je jouais une scène de « La Ménagerie de Verre » mes professeurs pleuraient. 0.1741
Mais je n'ai jamais obtenu de rôle. 0.2639
Finalement, pendant ma dernière année, l'ASU a décidé de monter un spectacle appelé « They Dance Real Slow in Jackson ». 0.1087
C'est une pièce sur une fille qui a une paralysie cérébrale. 0.1858
Je suis une fille qui a une paralysie cérébrale. 0.2763
J'ai commencé à crier sur tous les toits, « Je vais enfin avoir un rôle ! 0.1978
J'ai une paralysie cérébrale ! 0.2605
Enfin libre ! Enfin libre ! 0.2924
Merci Dieu tout puissant, je suis enfin libre ! » 0.2879
Je n'ai pas eu le rôle. 0.2883
Sherry Brown a eu le rôle. 0.2596
J'ai couru voir la directrice de la section théâtre en sanglotant éperdument, comme si on venait de tuer mon chat, je lui ai demandé pourquoi, et elle m'a répondu que c'était parce qu'ils pensaient que je ne pourrais pas faire les cascades. 0.1096
J'ai dit, « Excusez-moi, mais si je ne peux pas faire les cascades, le personnage non plus. » 0.1553
J'étais littéralement née pour ce rôle, et ils le lui ont donné, ils l'ont donné à une actrice non paralysée. 0.1646
L'université ne faisait qu'imiter la vie. 0.2613
Hollywood a la sordide habitude de prendre des acteurs non-handicapés pour jouer des infirmes à l'écran. 0.1790
Dès que j'ai été diplômée, je suis revenue à la maison, et ma première prestation d'actrice a été une figuration dans une série quotidienne. 0.1184
Mon rêve devenait réalité. 0.2953
J'étais sûre que je serais promue du rôle de « copine » à celui de « meilleure amie timbrée » en un rien de temps. 0.1487
Au lieu de ça, je suis restée une potiche dont on n'aurait pu reconnaître que la nuque. J'ai vite compris que les directeurs de casting ne recrutaient pas d'actrices pulpeuses, ethniques et handicapées. 0.1074
Ils ne recrutent que les gens parfaits. 0.2938
Mais il y avait des exceptions à la règle. 0.2988
J'ai grandi en regardant Whoopi Goldberg, Roseanne Barr, Ellen, et toutes ces femmes avaient une chose en commun : elles étaient comiques. 0.1035
Je suis donc devenue humoriste. 0.2962
Mon premier contrat a été de conduire des humoristes célèbres de New York à des spectacles dans le New Jersey, et je n'oublierai jamais la tête du premier humoriste que j'ai conduit lorsqu'il a compris qu'il fonçait sur l'autoroute du New Jersey avec au volant une fille atteinte de paralysie cérébrale. 0.1423
Je me suis produite dans des clubs partout en Amérique, et j'ai aussi joué en arabe au Moyen-orient, non censurée et non voilée. 0.1370
Certaines personnes disent que je suis la première humoriste de stand-up du monde arabe. 0.1737
Je n'ai jamais aimé dire prems', mais je sais qu'ils n'avaient jamais entendu cette sale petite rumeur selon laquelle les femmes ne sont pas drôles, et qu'ils nous trouvent tordantes. 0.1309
En 2003, mon frère issu d'une autre mère et d'un autre père, Dean Obeidallah et moi-même, avons créé le Festival du Rire Arabo-Américain de New York, qui en est à sa dixième année maintenant. 0.1425
Notre objectif était de changer l'image négative des Arabes Américains dans les média, et de rappeler aussi aux directeurs de casting que sud-asiatique et arabe ne sont pas des synonymes. 0.1189
Intégrer les arabes a été beaucoup plus facile que relever le défi de la stigmatisation des handicapés. 0.1782
Ma grande percée a eu lieu en 2010. 0.2652
On m'a proposé d'être une invitée dans l'émission d'information du câble « Countdown With Keith Olbermann ». 0.1580
J'ai fait mon entrée comme si j'allais au bal de fin d'année, ils m'ont traînée dans un studio, et ils m'ont assise sur un fauteuil à roulettes pivotant. 0.1259
J'ai regardé la régisseuse de plateau et je lui ai dit, « Excusez-moi, est-ce que je pourrais avoir un autre fauteuil ? » 0.1241
Elle m'a regardé et a commencé, « Cinq, quatre, trois, deux... » 0.1866
Et on était en direct, vous voyez ? 0.2824
J'ai donc dû m'agripper au bureau du présentateur pour ne pas rouler hors de l'écran pendant la séquence, et lorsque l'interview a été terminé, j'étais blême. 0.1254
J'avais finalement eu ma chance et je l'avais gâchée, je savais que je ne serais plus jamais invitée. 0.1693
Non seulement M. Olbermann m'a réinvitée, mais il a fait de moi une collaboratrice à temps plein, et il a scotché ma chaise. 0.1273
Un truc que j'ai appris en étant à l'antenne, avec Keith Olbermann, c'est que les êtres humains sur Internet sont des pourritures. 0.1234
Les gens disent que les enfants sont cruels, mais on ne s'était jamais moqué de moi, ni enfant ni adulte. 0.1645
Soudain, mon handicap est devenu une cible idéale sur le Web. 0.1755
Je regardais les vidéos en ligne, et je voyais des commentaires comme : « Pourquoi est-ce qu'elle tremble ? » 0.1984
« Elle est attardée ou quoi ? » 0.2702
Et ma préférée : « Pauvre bouffonne terroriste. 0.2706
De quoi souffre-t-elle ? 0.2580
On devrait vraiment prier pour elle. » 0.2966
Un des auteurs de commentaires a même suggéré que j'ajoute mon handicap à ma carte de visite : auteur, humoriste, paralysée. 0.1256
Le handicap est aussi visuel que la race. 0.2738
Si quelqu'un en fauteuil roulant ne peut pas jouer Beyoncé, alors Beyoncé ne peut pas jouer quelqu'un en fauteuil roulant. 0.1676
Les handicapés sont la plus grande... Oui, vous pouvez applaudir. Allez-y ! 0.1616
Les gens avec des handicaps constituent la plus grande minorité au monde, et nous sommes les plus sous-représentés dans le spectacle. 0.1441
Les docteurs disaient que je ne marcherais jamais, mais je suis là, devant vous. 0.1892
Cependant, si j'avais grandi avec les réseaux sociaux, je ne crois pas que je serai là. 0.1738
J'espère que tous ensemble nous pourrons créer une image plus positive du handicap dans les médias et dans la vie quotidienne. 0.1036
Peut-être que si l'on voyait plus d'images positives, ça encouragerait moins la haine sur Internet. 0.1690
Ou peut-être pas. 0.2507
Peut-être qu'il faut encore un village pour enseigner le bien à nos enfants. 0.1506
Mon voyage tortueux m'a emmenée dans des endroits très spectaculaires. 0.2766
J'ai foulé le tapis rouge aux côté de la star de série Susan Lucci et de l'emblématique Lorraine Arbus. 0.1688
J'ai eu un rôle dans un film avec Adam Sandler et j'ai travaillé avec mon idole, l'incroyable Dave Matthews. 0.1658
Je suis partie en tournée dans le monde comme tête d'affiche du festival « Les Arabes se Lâchent ». 0.1725
J'ai été déléguée pour représenter le grand état du New Jersey à la Convention Nationale Démocrate de 2008. 0.1716
Et j'ai fondé « Les enfants de Maysoon » une œuvre de charité qui espère donner aux enfants réfugiés palestiniens une infime partie de la chance que mes parents m'ont donnée. 0.1454
Mais le moment qui compte le plus a été lorsque j'ai -- Avant maintenant -- Mais le moment qui compte le plus pour moi, c'est lorsque j'ai joué pour l'homme qui volait comme un papillon et piquait comme une abeille, qui est atteint de Parkinson et tremble, tout comme moi, Mohamed Ali. 0.1478
C'est la seule et unique fois où mon père m'a vue jouer sur scène, et je dédie cette conférence à sa mémoire. 0.1234
Mon nom est Maysoon Zayid, et si je peux pouvoir, alors vous pouvez pouvoir. 0.1552
Dans le passé, nous avons résolu de grands problèmes. 0.2643
Le 21 Juillet 1969 Buzz Aldrin est sorti du module lunaire d'Apollo 11 et est descendu dans la Mer de la Tranquillité. 0.1018
Armstrong et Aldrin étaient seuls, mais leur présence sur la surface grise de la Lune, était l'aboutissement d'un effort collectif, convulsif. 0.1285
Le programme Apollo a permis la mobilisation la plus importante en période de paix, de l'Histoire des États-Unis. 0.1701
Pour se rendre sur la Lune, la NASA a dépensé environ 180 milliards de dollars actuels, soit 4 % du budget fédéral. 0.1179
Apollo a employé environ 400 000 personnes et a requis la collaboration de 20 000 entreprises, universités et organismes gouvernementaux. 0.1909
Des gens sont morts, dont l'équipage d'Apollo 1. 0.2712
Mais avant que le programme Apollo ait pris fin 24 hommes ont volé vers la Lune. 0.1737
Douze ont marché sur sa surface, dont Aldrin, qui, suite à la mort d'Armstrong l'année dernière, devint le plus âgé d'entre eux. 0.1090
Alors, pourquoi y sont-ils allés ? 0.2934
Ils n'ont pas apporté grand' chose à leur retour : 380 kg de vieilles pierres, et quelque chose que ces 24 personnes ont souligné plus tard -- un nouveau sens de la petitesse et la fragilité de notre maison commune. 0.1289
Pourquoi y sont-ils allés ? La réponse cynique, c'est qu'ils y sont allés parce que le Président Kennedy a voulu montrer aux Soviétiques que son pays avait de meilleurs fusées. 0.1130
Mais les mots que Kennedy a prononcés à l'Université Rice en 1962 en donnent une meilleure idée. 0.1508
Jason Pontin : Pour nos historiens contemporains, Apollo n'était pas seulement une victoire de l'Ouest sur l'Est pendant la guerre froide. 0.1176
À l'époque, l'émotion la plus forte, était l'émerveillement suscité par les pouvoirs transcendants de la technologie. 0.1857
Ils y sont allés parce que c'était une grande chose à faire. 0.1794
L'atterrissage sur la Lune s'est produit dans le contexte d'une longue série de triomphes technologiques. 0.1580
La première moitié du 20ème siècle a produit : la chaîne de montage et l'avion, la pénicilline et un vaccin contre la tuberculose. 0.1003
Au milieu du siècle, la polio a été éradiquée et la variole éliminée. 0.1822
La technologie elle-même semblait posséder ce qu'Alvin Toffler, en 1970, appelait : « puissance d'accélération.» 0.1584
Pendant la plus grande partie de l'Histoire humaine, nous ne pouvions pas aller plus vite qu'un cheval, ou un bateau à voile, mais en 1969, l'équipage d'Apollo 10 a volé à une vitesse de 40 000 km / h. 0.1167
Depuis 1970, aucun être humain n'est retourné sur la Lune. 0.2569
Personne n'a voyagé plus vite que l'équipage d'Apollo 10, et puis cet optimisme insouciant sur les pouvoirs de la technologie s'est évaporé comme les grands problèmes que l'on avait imaginé pouvant être résolus par la technologie. comme aller sur Mars, créer de l'énergie propre, guérir le cancer, ou nourrir le monde entier, nous semblent aujourd'hui irréductiblement complexes. 0.1155
Je me souviens regarder le décollage d'Apollo 17. 0.2536
J'avais cinq ans, et ma mère m'a dit de ne pas fixer du regard le système d'échappement d'une des fusées Saturn V. 0.1316
J'étais vaguement au courant que ça devait être la dernière des missions lunaires, mais j'étais absolument certain que j'assisterais aux colonies de Mars, au cours de ma vie. 0.1462
Ainsi, « Quelque chose est arrivé à notre capacité à résoudre de grands problèmes par le biais de la technologie » est devenu un refrain connu. 0.1479
On entend cela tout le temps. 0.2711
On l'a entendu au cours des deux derniers jours ici à TED. 0.1508
Il semble que les technologues ont détourné notre attention vers des gadgets insignifiants, avec lesquels ils se sont enrichis. comme les iPhones, les différentes applications et les réseaux sociaux, ou encore des algorithmes qui ont augmenté la vitesse des systèmes d'échanges automatisés. 0.1185
Il n'y a rien de mal dans la plupart de ces choses. 0.1911
Elles ont élargi et enrichi nos vies. 0.2893
Mais elles ne résolvent pas les grands problèmes de l'Humanité. 0.2917
Qu'est-il arrivé alors ? 0.2542
Il y a une explication paroissiale dans la Silicon Valley, qui admet qu'elle a financé des sociétés moins ambitieuses qu'elle ne l'a fait durant les années où elle a financé Intel, Microsoft, Apple et Genentech. 0.1194
La Silicon Valley dit que les marchés sont à blâmer, en particulier les aides que les investisseurs offrent aux entrepreneurs. 0.1948
La Silicon Valley dit que les investisseurs ont délaissé le financement des idées de transformation pour des problèmes de financement supplémentaires ou même de faux problèmes. 0.1108
Mais je ne pense pas que cette explication soit assez bonne. 0.1688
Elle explique surtout ce qui ne va pas dans la Silicon Valley. 0.1808
Même lorsque les capital-risqueurs étaient dans l'état le plus favorable, ils préféraient les petits investissements, ces tout petits investissements qui leur offrent une rentabilité à 10 ans. 0.1035
Les capital-risqueurs ont toujours lutté pour investir avec profit dans des technologies telles que l'énergie qui exige des fonds propres énormes et dont le développement est long et interminable, et n'ont jamais, jamais financé le développement des technologies destinées à résoudre de grands problèmes qui ne possèdent aucune valeur commerciale immédiate. 0.1475
Non, les raisons de notre incapacité à résoudre de grands problèmes sont plus compliquées et plus profondes. 0.1739
Parfois, on a choisi de ne pas résoudre ces grands problèmes. 0.1867
On pourrait aller sur Mars si on le voulait. 0.2679
La NASA dispose même de l'ébauche d'un plan. 0.2560
Mais aller sur Mars serait la conséquence d'une décision politique suite à une manifestation populaire, et cela n'arrivera jamais. 0.1869
Nous n'irons pas sur Mars, parce que tout le monde pense qu'il y a des choses plus importantes à faire ici sur Terre. 0.1108
Parfois, on ne peut pas résoudre les grands problèmes parce que nos systèmes politiques échouent. 0.1918
Aujourd'hui, moins de 2% de la consommation énergétique dans le monde provient de sources renouvelables de pointe, telles que le solaire, l'éolien et les biocarburants. Moins de 2%, et la raison est purement économique. 0.1277
Le charbon et le gaz naturel sont moins chers que les énergies solaire et éolienne, et le pétrole est moins cher que les biocarburants. 0.1087
On veut des sources d'énergie alternatives à des prix compétitifs. Il n'y en a aucune. 0.1685
Les technologues, les chefs d'entreprise et les économistes sont tous fondamentalement d'accord sur le fait que les politiques nationales et les traités internationaux pourraient stimuler le développement d'énergies alternatives : essentiellement, une augmentation significative en recherche et développement sur l'énergie, et une sorte de prix sur le carbone. 0.1224
Mais dans le climat politique actuel, il n'y a aucun espoir de voir une politique énergétique américaine ou des traités internationaux qui incarnent ce consensus. 0.1255
Parfois, les grands problèmes qui semblaient technologiques s'avèrent en fait ne pas l'être. 0.1629
On a longtemps cru que les famines étaient causées par des défaillances dans l'approvisionnement alimentaire. 0.1999
Mais 30 années de recherches nous ont appris que les famines sont des crises politiques qui ont une incidence catastrophique sur la distribution alimentaire. 0.1391
La technologie peut améliorer des choses comme le rendement des cultures ou les systèmes de stockage et de transport des aliments, mais il y aura des famines tant qu'il y aura de mauvais gouvernements. 0.1264
Enfin, les grands problèmes éludent parfois les solutions parce que l'on ne comprend pas vraiment le problème. 0.1973
Le président Nixon a déclaré la guerre au cancer en 1971, mais on a vite découvert qu'il existait de nombreux types de cancer, la plupart d'entre eux étant diaboliquement résistants à la thérapie, et c'est seulement au cours des 10 dernières années que des thérapies viables et efficaces ont commencé à voir le jour. 0.1146
Les problèmes difficiles sont difficiles. 0.2954
Il est faux de penser que l'on ne peut pas résoudre de grands problèmes par le biais de la technologie. 0.1913
On peut et on doit le faire, mais les quatre éléments suivants doivent tous être réunis : les dirigeants politiques et le peuple doivent s'occuper de résoudre un problème ; les institutions doivent prendre en charge sa solution ; il faut vraiment que ce soit un problème technologique ; et nous devons le comprendre. 0.1386
La mission Apollo, qui est devenue une sorte de métaphore pour illustrer la capacité de la technologie à résoudre de grands problèmes, satisfaisait ces critères. 0.1226
Mais c'est un modèle non reproductible à l'avenir. 0.2574
On n'est plus en 1961. 0.2718
Il n'y a pas de compétition qui nous galvanise comme pendant la guerre froide, et il n'y a aucun politicien comme John Kennedy qui puisse rendre héroïques la difficulté et le danger, et aucune mythologie populaire futuriste telle que l'exploration du système solaire. 0.1186
Et plus que tout, aller sur la Lune s'est avéré finalement facile. 0.1664
Ça n'a pris que trois jours. 0.2976
Et ça ne résolvait sans doute même pas beaucoup de problèmes. 0.1851
Nous restons seuls face aux problèmes de notre époque, et les solutions seront plus difficiles à trouver dans le futur. 0.1618
Dieu sait que nous ne manquons pas de défis ! 0.2914
Merci beaucoup. 0.2742
Je voudrais vous inviter à fermer les yeux. 0.2643
Imaginez que vous êtes debout devant votre porte d'entrée. 0.2669
Je voudrais que vous remarquiez la couleur de la porte, le matériau dans lequel elle est faite. 0.1831
Maintenant visualisez un groupe de nudistes en surpoids sur des vélos. 0.1806
Ils courent dans une course de vélo nudiste, et ils se dirigent droit sur votre porte d'entrée. 0.1802
Je vous demande de bien visualiser cela. 0.2871
Ils pédalent vraiment fort, ils transpirent, ils rebondissent pas mal çà et là. 0.1991
Et ils foncent droit sur la porte d'entrée de votre maison. 0.1925
Les vélos volent partout, les roues roulent à coté de vous, les rayons atterrissent à des endroits bizarres. 0.1621
Passez le pas de votre porte dans l'entrée, le hall, quel que soit la pièce qui est de l'autre côté, et appréciez la qualité de la lumière. 0.1396
La lumière brille sur Macaron. 0.2804
Macaron vous salue de la main du haut d'un cheval champagne. 0.1807
C'est un cheval qui parle. 0.2774
Vous pouvez presque sentir la fourrure bleue vous chatouillez le nez. 0.1715
Vous pouvez sentir le cookie aux raisins et flocons d'avoine qu'il est sur le point d'avaler. 0.1605
Vous le dépassez. Vous entrez dans votre salon. 0.2804
Dans votre salon, avec votre imagination haut débit, visualisez Britney Spears. 0.1984
Elle est presque dévêtue, elle danse sur votre table basse, et elle chante « Hit Me Baby One More Time ». 0.1260
Ensuite suivez-moi dans votre cuisine. 0.2916
Dans votre cuisine, le sol a été pavé d'une route de briques jaunes. et sortant de votre four, viennent vers vous Dorothy, l'Homme de fer-blanc, l'Epouvantail et le Lion du « Magicien d'Oz » main dans la main sautillant droit vers vous. 0.1470
Ok. Ouvrez les yeux. 0.2887
Je vais vous parler d'une compétition très étrange qui se tient chaque printemps à New York City. 0.1699
Elle s'appelle le Championnat de Mémoire des Etats Unis. 0.2677
Et je suis allé couvrir cette compétition il y a quelques années comme journaliste scientifique m'attendant, j'imagine, à ce que ce soit comme la coupe du monde des savants. 0.1165
C'était un tas de mecs et quelques femmes, différent grandement aussi bien en âge qu'en niveau d'hygiène. 0.1933
Ils mémorisaient des centaines de chiffres au hasard, en ne les regardant qu'une fois. 0.1509
Ils mémorisaient les prénoms de douzaines de douzaines d'étrangers. 0.2888
Ils mémorisaient des poèmes entiers en seulement quelques minutes. 0.2537
Ils faisaient la compétition pour voir qui pouvait mémoriser le plus rapidement l'ordre mélangé d'un jeu de carte à jouer. 0.1503
Je me disais, ceci est incroyable. 0.2612
Ces gens doivent être des anomalies de la nature. 0.2984
Et j'ai commencé à parler à quelques participants. 0.2918
Voici un gars qui s'appelle Ed Cook qui était venu d'Angleterre où il était une des mémoires les mieux entrainées. 0.1847
Et je lui ai dit, « Ed, quand as-tu réalisé que tu étais un savant ? » 0.1881
Et Ed m'a répondu, « Je ne suis pas un savant. 0.1559
En fait, j'ai une mémoire dans la moyenne. 0.2987
Tous ceux qui concourent dans cette compétition vous diront qu'ils ont une mémoire dans la moyenne. 0.1696
Nous nous sommes tous entrainés pour accomplir ces miraculeux exploits de mémoire en utilisant des techniques anciennes, des techniques inventées il y a 2500 ans en Grèce, les mêmes techniques qu'utilisait Cicéron pour mémoriser ces discours, qu'utilisaient les intellectuels du moyen âge pour mémoriser des livres entiers. » 0.1349
Et je me disais, « Wow, comment se fait-il que je n'ai jamais entendu parler de ça avant ? » 0.1711
Et nous nous tenions à l'extérieur du hall de compétition et Ed, qui est un Anglais merveilleux, brillant, mais en quelque sorte excentrique, me dit, « Josh, tu es un journaliste Américain. 0.1452
Connais-tu Britney Spears ? » 0.2922
« Quoi ? Non. Pourquoi ? » 0.2692
« Parce que j'ai vraiment envie d'enseigner à Britney Spears comment mémoriser l'ordre d'un paquet de cartes à jouer mélangées sur la télévision nationale Américaine. 0.1306
Ça prouvera au monde que n'importe qui peut le faire. » 0.1595
J'ai répondu, « Je ne suis pas Britney Spears, mais tu peux peut-être me l'apprendre à moi. 0.1784
Je veux dire, il faut bien commencer quelque part, non ? » 0.1574
Et ce fut le début d'un voyage très étrange pour moi. 0.1978
J'ai fini par passer la plupart de l'année suivante non seulement à entrainer ma mémoire, mais aussi à l'enquêter, essayant de comprendre comment elle marche, pourquoi parfois ça ne marche pas et pourquoi parfois ça va peut-être marcher. 0.1363
J'ai rencontré beaucoup de gens très intéressant. 0.2860
Voici un mec qui s'appelle E.P. 0.2555
C'est un amnésique qui a très probablement, la pire mémoire du monde. 0.1782
Sa mémoire était si mauvaise qu'il ne se souvenait même pas avoir un problème de mémoire, ce qui est fascinant. 0.1671
Il était cette personne incroyablement tragique mais aussi une fenêtre vers l'idée que nos mémoires font de nous ce que nous sommes. 0.1017
A l'autre extrémité du spectre : j'ai rencontré ce mec. 0.2662
C'est Kim Peek. 0.2784
Il était la référence pour le personnage de Dustin Hoffman dans « Rain Man ». 0.1799
Nous avons passé un après-midi ensemble dans la librairie publique de Salt Lake City, à mémoriser des annuaires, ce qui était brillant. 0.1418
Je suis revenu et j'ai lu un paquet de traités sur la mémoire, des traités écrits il y a plus de 2000 ans en Latin, dans l'Antiquité puis plus tard au Moyen-Age. 0.1059
Et j'ai appris un tas de choses très intéressantes. 0.2835
Une des choses très intéressantes que j'ai appris est qu'à une époque, cette idée d'avoir une mémoire entrainée, disciplinée, cultivée n'était pas si étrangère que cela nous parait aujourd'hui. 0.1335
A une époque, les gens investissaient dans leur mémoire, en remplissant laborieusement leur tête. 0.1659
Au cours de ces derniers millénaires nous avons inventé une série de technologies, de l'alphabet au parchemin aux manuscrits, à la presse typographique, à la photographie, à l'ordinateur, aux smartphones -- qui ont rendu progressivement de plus en plus facile l'externalisation de nos mémoires, simplement l'externalisation de cette capacité humaine essentielle. 0.1466
Ces technologies ont rendu notre monde moderne possible mais elles nous ont aussi changés. 0.1554
Elles nous ont changés culturellement, et j'argumenterais qu'elles nous ont changés cognitivement. 0.1816
Ayant dorénavant peu besoin de mémoriser il semble parfois que nous avons oublié comment le faire. 0.1993
Un des derniers endroits sur Terre où vous trouvez toujours des gens passionnés par cette idée d'une mémoire entrainée, disciplinée, cultivée est à cette compétition de mémoire tout à fait singulière. 0.1050
Elle n'est en fait pas si singulière il y a des compétitions similaires partout dans le monde. 0.1650
Et j'étais fasciné, je voulais savoir comment ces gens font. 0.2916
Il y a quelques années, un groupe de chercheurs à l'University College London ont rassemblé quelques champions de mémoire dans un laboratoire. 0.1466
Ils voulaient savoir : Est-ce que ces gars ont des cerveaux qui ont quelque chose de structurellement ou anatomiquement différents des nôtres ? 0.1129
La réponse est non. 0.2563
Sont-ils plus intelligents que le reste d'entre nous ? 0.2651
Ils leur ont fait passer une série de tests cognitifs, et la réponse a été : pas vraiment. 0.1539
Il y avait cependant une chose très intéressante et montrant des différences entre le cerveau des champions de mémoire et ceux des sujets-control auxquels ils les comparaient. 0.1497
En les mettant dans une machine IRM, qui scannait leur cerveau pendant qu'ils mémorisaient nombres, prénoms et images de flocon de neige, ils ont découvert que les champions de mémoire utilisaient différentes parties de leur cerveau par rapport aux autres. 0.1220
Ils utilisaient, ou semblaient utiliser, une partie du cerveau qui est impliquée dans la mémoire spatiale et l'orientation. 0.1810
Pourquoi ? Et y a-t-il quelque chose que le reste d'entre nous peut en tirer ? 0.1645
Le sport de mémorisation de compétition est entrainé par une sorte de bras de fer où chaque année, quelqu'un invente une nouvelle façon de mémoriser plus de choses plus rapidement, et le reste doit rattraper le temps perdu. 0.1214
Voici mon ami Ben Pridmore, trois fois champion du monde de mémoire. 0.1874
Sur son bureau devant lui il y a 36 paquets de carte à jouer mélangés qu'il est sur le point d'essayer de mémoriser en une heure, en utilisant une technique qu'il a inventé et que lui seul maitrise. 0.1026
Il a utilisé une technique similaire pour mémoriser l'ordre précis de 4140 chiffres binaires au hasard en une demi-heure. 0.1877
Ouais. 0.2834
Et s'il y a un tas de façons de mémoriser des trucs dans ces compétitions, toutes les techniques qui sont utilisées, se résument à un seul concept que les psychologues appellent encodage élaboré. 0.1202
Et cela est bien illustré par le superbe paradoxe connu sous le nom du paradoxe Boulanger/boulanger qui se résume à ceci : Si je dis à deux personnes de se souvenir du même mot, si je vous dis, « Souvenez-vous il y a un monsieur appelé Boulanger. » 0.1353
C'est son nom. 0.2637
Et si je vous dis « Souvenez-vous il y a un monsieur qui est boulanger. » 0.1842
Et si je reviens vers vous plus tard, et je dis, « Vous souvenez-vous du mot que je vous ai dit toute à l'heure ? 0.1294
Vous souvenez-vous ce que c'était ? » 0.2830
La personne à qui on a dit que son nom est Boulanger est moins à même de se souvenir du même mot que la personne à qui on a dit qu'il était boulanger 0.1112
Même mot, différent moyen de se souvenir ; c'est bizarre. 0.2798
Qu'est-ce qui se passe ? 0.2720
Et bien le nom de Boulanger ne vous dit rien personnellement. 0.1671
Il n'est attaché à aucun souvenir flottant dans votre cerveau. 0.2679
Mais le nom commun boulanger, nous connaissons tous des boulangers. 0.2902
Les boulangers ont de drôles de chapeaux blancs. 0.2738
Les boulangers ont de la farine sur les mains. 0.2646
Les boulangers sentent bon quand ils rentrent du travail. 0.2862
Et peut-être que nous en connaissons un. 0.2816
et quand nous entendons le mot pour la première fois, nous commençons à mettre des hameçons associatifs qui plus tard facilite le repêchage. 0.1062
Tout l'art de ce qui se passe dans ces compétitions de mémoires et l'art de se souvenir mieux des choses de tous les jours est de trouver des moyens de transformer le B majuscule de Boulanger en b minuscule de boulangers -- de prendre une information qui manque de contexte, d'importance, de sens et de la transformer d'une certaine façon en quelque chose de significatif à la lumière de toutes les autres choses que vous avez en tête. 0.1075
Une des techniques les plus élaborées pour faire cela date de 2500 ans dans la Grèce Antique 0.1533
Cela était connu comme le palais de la mémoire. 0.2612
L'histoire derrière sa création raconte : Il y avait un poète appelé Simonide qui assistait à un banquet. 0.1643
Il était en réalité engagé pour divertir, car à cette époque si vous vous vouliez organiser une fête de tonnerre, vous n'embauchiez pas un DJ, vous embauchiez un poète. 0.1432
Donc il se lève, dit son poème de mémoire, sort de la pièce, et au moment où il le fait, la salle de banquet s'effondre, tuant tout le monde à l'intérieur. 0.1253
Cela n'a pas simplement tué tout le monde, les corps sont écrasés au-delà de toute reconnaissance possible. 0.1570
Personne ne peut dire qui était à l'intérieur, personne ne peut dire où ils étaient assis. 0.1857
Les corps ne peuvent pas être correctement enterrés. 0.2727
C'est une double tragédie. 0.2672
Simonide, debout à l'extérieur, le seul survivant parmi les débris, ferme les yeux et a cette prise de conscience, de ce qui est dans l'œil de son esprit, Il peut voir où chacun des invités du banquet était assis. 0.1236
Et il prend les membres de la famille par la main et guide chacun d'eux jusqu'à leurs proches au milieu des débris. 0.1425
Ce que Simonide compris à ce moment-là est quelque chose que je pense que nous savons de manière intuitive qui est que, aussi mauvais que nous soyons à nous souvenir des noms et numéros de téléphone et d'instructions mot à mot de nos collègues, nous avons vraiment une exceptionnelle mémoire visuelle et spatiale. 0.1478
Si je vous demandais de raconter les 10 premiers mots de l'histoire que je viens de vous dire sur Simonide, il y a une forte chance que ce soit difficile pour vous. 0.1179
Mais je parie que si je vous demande de vous rappeler qui est assis sur un cheval champagne qui parle dans votre entrée, vous seriez capable de voir ça. 0.1336
L'idée derrière le palais de la mémoire est de créer cet édifice imaginaire dans votre esprit et de le remplir avec des images des choses dont vous voulez vous souvenir -- plus l'image est folle, curieuse, bizarre, drôle, torride, puante plus elle est susceptible d'être inoubliable. 0.1198
Il s'agit de conseils qui remontent à plus de 2000 ans à l'époque des premiers traités latin sur la mémoire. 0.1747
Alors, comment cela fonctionne ? 0.2629
Disons que vous avez été invité sur la scène principale de TED pour tenir un discours et que vous voulez le faire de mémoire, et que vous voulez le faire de la manière dont Cicéron l'aurait fait s'il avait été invité à TEDxRome il y a 2000 ans. 0.1030
Ce que vous pouvez faire est de projeter l'image de vous-même à la porte d'entrée de votre maison. 0.1610
Et il vous serait venu à l'esprit une sorte d'image absolument folle, ridicule, inoubliable pour vous souvenir que la première chose dont vous voulez parler est ce concours totalement bizarre. 0.1153
Vous iriez ensuite à l'intérieur de votre maison, et vous verriez l'image de Macaron sur le dos de Mister Ed. 0.1884
Et cela vous rappellerait que vous voulez introduire votre ami Ed Cook. 0.1739
Et puis, vous verriez l'image de Britney Spears pour vous rappeler cette anecdote amusante que vous voulez raconter. 0.1928
Et vous allez dans votre cuisine, et la quatrième chose dont vous allez parler est cet étrange voyage que vous avez fait en un an, et vous avez quelques amis pour vous aider à vous en souvenir. 0.1154
C'est comme cela que les orateurs romains mémorisaient leurs discours -- pas mot à mot, ce qui est voué à l'échec, mais sujet après sujet. 0.1160
En fait, l'expression « topic sentence » [phrase d'introduction] qui vient du mot grec « topos », qui signifie « lieu ». 0.1181
est un vestige qui nous reste de l'époque où les gens pensaient à l'oratoire et à la rhétorique en termes spatiales. 0.1386
L'expression « en premier lieu » c'est comme au premier endroit de votre du Palais de la mémoire. 0.1699
Je pensais que c'était juste fascinant, et je m'y suis vraiment mis. 0.1699
Et je suis allé à d'autres de ces concours de mémoire. 0.1811
Et j'ai eu cette idée que je pourrais écrire quelque chose de plus sur cette sous-culture de compétition de mémoires. 0.1648
Mais il y avait un problème. 0.2552
Le problème était qu'un concours de mémoire est un événement pathologiquement ennuyeux. 0.1653
Vraiment, c'est comme un tas de gens assis qui passe un test d'admission. 0.1830
Je veux dire, le moment le plus dramatique c'est quand quelqu'un commence à se masser les tempes. 0.1526
Et je suis journaliste, j'ai besoin d'écrire sur quelque chose. 0.2979
Je sais qu'il y a ce truc incroyable qui se passe dans ces esprits, mais je n'y ai pas accès. 0.1626
Et je me suis rendu compte que si j'allais raconter cette histoire, il fallait que je me mette un peu à leur place. 0.1266
Et donc j'ai commencé à essayer de passer de 15 à 20 minutes tous les matins avant de m'assoir pour lire mon New York Times à essayer de me souvenir de quelque chose. 0.1380
Peut-être était-ce un poème. 0.2523
Peut-être était-ce des noms dans un annuaire d'anciens élèves acheté dans un marché aux puces. 0.1782
Et j'ai trouvé que c'était incroyablement amusant. 0.2741
Je ne me serai jamais attendu à cela. 0.2704
C'était amusant, parce que ça ne regarde pas vraiment la formation de votre mémoire. 0.1867
Ce que vous faites c'est essayer d'être meilleur et encore meilleur à créer, à rêver de ces images totalement ridicules, hilarantes et torrides et avec un peu de chance inoubliables dans votre esprit. 0.1467
Et je me suis pris au jeu. 0.2785
C'est moi portant mon kit de formation de mémorisation de compétition. 0.1961
C'est un casque antibruit et des lunettes de sécurité qui ont été masquées à l'exception de deux petits trous, parce que la distraction est le plus grand ennemi du mémorisateur de competition. 0.1326
J'ai fini par revenir à ce même concours que j'avais couvert un an plus tôt. 0.1691
Et j'ai eu cette idée que je pourrais y entrer, une sorte d'expérience de journalisme participatif. 0.1537
J'en aurais peut-être fait un bel épilogue à toutes mes recherches. 0.1839
Le problème est que l'expérience s'est emballée. 0.2753
J'ai gagné le concours, ce qui n'était pas vraiment supposé se produire. 0.1845
Maintenant, c'est sympa d'être capable de mémoriser les discours et les numéros de téléphone et les listes des courses, mais la question n'est pas là. 0.1045
Il s'agit seulement de quelques astuces. 0.2734
Ce sont des astuces qui fonctionnent parce qu'elles sont fondées sur des principes de base sur le fonctionnement de notre cerveau. 0.1053
Et vous ne devez pas construire des palais de la mémoire ou mémoriser des paquets de cartes à jouer pour bénéficier d'un aperçu sur le fonctionnement de votre esprit. 0.1150
Nous parlons souvent de gens avec une bonne mémoire comme s'il s'agissait d'une sorte de don inné, mais ce n'est pas le cas. 0.1077
Avoir une bonne mémoire, ça s'apprend. 0.2687
Au niveau le plus basique, nous nous souvenons quand nous faisons attention. 0.1793
Nous nous souvenons quand nous sommes profondément engagés. 0.2644
Nous nous souvenons quand nous sommes capables de prendre une information et une expérience et de comprendre pourquoi c'est significatif, pourquoi c'est important, pourquoi c'est coloré, quand nous sommes capables de le transformer pour que ce soit logique à la lumière de toutes les autres choses qui flottent dans nos esprits, lorsque nous sommes capables de transformer des Boulanger en boulangers. 0.1374
Le palais de la mémoire, ces techniques de mémoire, sont justes des raccourcis. 0.1677
En fait, ce ne sont pas vraiment des raccourcis. 0.2568
Ils marchent parce qu'ils vous font travailler. 0.2763
Ils forcent une sorte profondeur de traitement, une sorte de conscience, que la plupart d'entre nous ne font pas marcher normalement. 0.1422
Il n'existe en réalité aucun raccourci. 0.2878
Voilà comment les choses deviennent mémorables. 0.2684
Et je pense que, s'il y a une chose avec laquelle je veux vous quitter, c'est ce que E.P., l'amnésique qui ne pouvait pas même se rappeler qu'il avait un problème de mémoire, m'a laissé, qui est la notion que nos vies sont la somme de nos souvenirs. 0.1196
Combien sommes-nous prêts à perdre de notre vie déjà très courte en nous perdant dans nos BlackBerry, nos iPhone, en ne faisant pas attention à l'humain en face de nous qui nous parle, en étant si paresseux que nous ne sommes pas prêts à traiter profondément? 0.1045
J'ai appris par moi même qu'il y a des capacités de mémoire incroyables latentes en chacun de nous. 0.1675
Mais si vous voulez vivre une vie mémorable il faut être le type de personne qui se souvient de se souvenir. 0.1486
Merci. 0.2503
Quand j'avais 27 ans, j'ai abandonné un travail très exigeant de consultante en management pour un travail encore plus exigeant : l'enseignement. 0.1098
Je suis allée enseigner les maths à des élèves de cinquième dans les écoles publiques de New York. 0.1724
Et comme n'importe quel enseignant, je faisais des questionnaires et des tests. 0.1718
Je donnais des devoirs à la maison. 0.2533
Quand mes élèves me rendaient le travail, je calculais les notes. 0.1800
Ce qui m'a frappée, c'est que le Q.I. n'était pas la seule différence entre mes meilleurs élèves et les moins bons. 0.1022
Certains de ceux qui avaient les meilleurs résultats n'avaient pas un Q.I. phénoménal. 0.1903
Certains de mes élèves parmi les plus intelligents ne réussissaient pas très bien. 0.1774
Et ça m'a fait réfléchir. 0.2746
Les choses qu'on doit apprendre en maths en cinquième, bien sûr, c'est dur : les fractions, les décimales, la surface d'un parallélogramme. 0.1232
Mais ces concepts ne sont pas impossibles à comprendre, et j'étais fermement convaincue que tous mes élèves pouvaient apprendre ces notions s'ils travaillaient assez dur et assez longtemps. 0.1117
Après plusieurs années passées à enseigner, je suis arrivée à la conclusion que ce dont nous avons besoin, dans l'éducation, c'est d'une meilleure compréhension des élèves et du processus d'apprentissage du point de vue de la motivation, du point de vue psychologique. 0.1393
Dans l'éducation, ce que nous savons le mieux mesurer, c'est le quotient intellectuel. Mais si réussir à l'école et dans la vie dépendait de bien plus que de la capacité à apprendre rapidement et facilement ? 0.1100
J'ai donc quitté ma salle de classe, et je suis allée passer mon diplôme pour devenir psychologue. 0.1628
J'ai commencé à étudier les enfants et les adultes dans toutes sortes de situations très exigeantes, et dans chaque étude, ma question était : qui réussit dans cette situation et pourquoi ? 0.1044
Je suis allée avec mon équipe de recherche à l'Académie militaire de West Point. 0.1798
Nous avons essayé de prédire quels cadets poursuivraient leur formation militaire et lesquels abandonneraient. 0.1671
Nous sommes allés au National Spelling Bee [NdT : concours d'orthographe aux Etats-Unis] et nous avons essayé de prédire quels enfants iraient le plus loin dans la compétition. 0.1376
Nous avons étudié des professeurs débutants qui travaillaient dans des quartiers vraiment difficiles, et nous nous sommes demandé quels professeurs enseigneraient encore là à la fin de l'année scolaire, et parmi ceux-là, lesquels réussiraient le mieux à améliorer les résultats d'apprentissage de leurs élèves. 0.1295
Nous nous sommes associés à des compagnies privées, et nous nous sommes demandé : lesquels de ces vendeurs garderont leur travail ? 0.1025
Et qui va gagner le plus d'argent ? 0.2564
Dans tous ces contextes très différents, une caractéristique est ressortie comme un facteur significatif de succès. 0.1955
Et ce n'était pas l'intelligence sociale. 0.2750
Ce n'était pas l'apparence, la santé physique, et ce n'était pas le Q.I. 0.1589
C'était la ténacité. 0.2630
La ténacité, c'est la passion et la persévérance pour des objectifs à très long terme. 0.1867
La ténacité, c'est avoir de l'endurance. 0.2563
La ténacité, c'est s'accrocher à son futur, jour après jour pas seulement pendant une semaine, ou un mois, mais pendant des années, et travailler vraiment dur pour que ce futur devienne une réalité. 0.1372
La ténacité, c'est vivre sa vie comme si elle était un marathon, pas un sprint. 0.1850
Il y a quelques années, j'ai commencé à étudier la ténacité dans les écoles publiques de Chicago. 0.1770
J'ai demandé à des milliers de collégiens de répondre à des questionnaires sur la ténacité, et j'ai ensuite attendu plus d'un an pour voir lesquels allaient obtenir leur diplôme. 0.1007
Le résultat, c'est que les enfants les plus tenaces avaient beaucoup plus de chances d'avoir leur diplôme, même quand je les faisais correspondre à toutes les variables que je pouvais mesurer, comme les revenus de leur famille, leurs résultats aux tests de réussite standards, et même s'ils se sentaient en sécurité quand ils étaient à l'école. 0.1167
Donc ce n'est pas seulement à West Point ou au National Spelling Bee que la ténacité est importante. C'est aussi à l'école, en particulier pour les enfants qui risquent d'abandonner en cours de route. 0.1100
Pour moi, ce qui me choque le plus à propos de la ténacité, c'est à quel point on sait peu de choses, à quel point la science sait peu de choses, sur la manière dont on la construit. 0.1409
Chaque jour, des parents et des enseignants me demandent : « Comment faire pour que mes enfants soient tenaces ? 0.1761
Qu'est-ce que dois faire pour enseigner aux enfants une éthique solide du travail ? 0.1981
Comment je dois faire pour qu'ils restent motivés sur la durée ? » 0.1528
Pour être honnête, je ne sais pas. 0.2501
Ce que je sais, c'est qu'avoir du talent ne vous rend pas tenace. 0.1841
Nos données montrent très clairement qu'il y a beaucoup d'individus talentueux qui ne persévèrent pas dans leurs engagements. 0.1566
En fait, dans nos données, la ténacité est généralement sans rapport avec le talent, voire inversement proportionnelle aux mesures de talent. 0.1012
Jusqu'à présent, la meilleure idée que j'aie entendue sur la manière de développer la ténacité des enfants s'appelle « la mentalité de croissance » 0.1147
C'est une idée développée à l'Université de Stanford par Carol Dweck, et c'est la conviction que la capacité à apprendre n'est pas fixée, qu'elle peut changer avec l'effort. 0.1082
Le Dr. Dweck a montré que quand les enfants lisent et apprennent des choses sur le cerveau, sur la manière dont il change et grandit en réponse à un défi, ils sont bien plus susceptibles de persévérer quand ils échouent, parce qu'ils ne croient pas que l'échec est une condition permanente. 0.1381
La mentalité de croissance est donc une excellente idée pour construire la ténacité. 0.1858
Mais nous avons besoin de plus. 0.2895
Et je vais finir sur ces remarques, parce que c'est là que nous en sommes. 0.1552
C'est le travail qui nous attend. 0.2766
Nous devons prendre nos meilleures idées, nos intuitions les plus fortes, et nous devons les tester. 0.1640
Nous devons mesurer si nous avons réussi, et nous devons être prêts à échouer, à avoir tort, à recommencer en ayant appris de nos erreurs. 0.1079
En d'autres termes, nous devons être tenaces pour faire en sorte que nos enfants soient plus tenaces. 0.1510
Merci. 0.2967
Mon travail se concentre essentiellement sur le lien entre la perception de notre vie en communauté et le fait qu'elle fasse partie de l'environnement étant donné que l'architecture se développe à partir des conditions locales et des traditions. 0.1217
Aujourd'hui, je vais vous présenter deux projets récents qui illustrent cela. 0.1642
Les deux projets sont localisés dans des pays émergents, un en Ethiopie et un autre en Tunisie. 0.1729
Et ils partagent aussi le fait que les différentes analyses à partir des différentes perspectives deviennent une partie essentielle de l'architecture finale. 0.1402
Le premier exemple a débuté par une invitation, à concevoir un centre commercial de plusieurs étages dans la capitale Addis-Abeba en Éthiopie. 0.1315
Voici le type de bâtiment que l'on nous a montré à titre d'exemple, à mon équipe et moi-même, et que nous étions censés concevoir. 0.1360
La première chose que j'ai pensé a été : je veux m'enfuir. 0.1500
Après avoir vu quelques-uns de ces bâtiments, car il y en a beaucoup dans cette ville nous avons pris conscience qu'ils partageaient trois points essentiels. 0.1315
Tout d'abord, ces bâtiments sont quasiment vides parce qu'ils ont de très grands magasins où les gens ne peuvent pas se permettre d'acheter des choses. 0.1426
Deuxièmement, ils ont besoin d'énormément d'énergie en raison de la façade en verre qui crée de la chaleur à l'intérieur, et qui induit d'important besoins en refroidissement 0.1275
dans une ville où ça ne devrait pas se produire car il y a un climat très doux qui varie entre 20 et 25 degrés sur toute l'année. 0.1376
Enfin troisièmement, leur aspect n'a rien à voir avec l'Afrique et l'Éthiopie. 0.1922
C'est regrettable, dans un endroit qui renferme une telle culture et de riches traditions. 0.1875
Aussi, durant de notre première visite en Ethiopie, j'ai vraiment été captivé par l'ancien quartier du Merkato, qui dispose d'un espace en plein air où des milliers de personnes vont acheter des choses tous les jours chez de petits vendeurs. 0.1056
En plus, il y a cette idée d'espace public qui utilise l'extérieur pour créer de l'activité. 0.1704
J'ai alors pensé, voilà vraiment c'est ce que je veux concevoir, et non un centre commercial. 0.1656
Mais la question était de savoir comment réaliser un bâtiment contemporain de plusieurs étages selon ces principes. 0.1857
L'autre défi était le site, situé dans une zone en pleine croissance de la ville, où la plupart des bâtiments que vous voyez sur cette image, n'existaient pas à ce moment là. 0.1286
En plus il est situé entre deux rues parallèles qui n'ont pas de connexion sur des centaines de mètres. 0.1845
Donc la première chose que nous avons fait a été de créer une connexion entre ces deux rues, en positionnant toutes les entrées du bâtiment. 0.1107
Et cela donne sur un atrium incliné qui crée un espace de plein air dans le bâtiment qui s'auto-prémunit du soleil et de la pluie, grâce à sa propre forme. 0.1028
Et autour de ce vide nous avons introduit cette idée du marché avec de petites boutiques, qui changent dans chaque étage en raison de la forme du vide. 0.1087
J'ai aussi réfléchi à la façon de cloisonner le bâtiment ? 0.1723
Et je voulais vraiment trouver une solution qui répondrait aux conditions climatiques locales. 0.1900
J'ai alors commencé à penser le textile comme à une coque en béton avec des perforations qui permettraient le passage de l'air, et également de la lumière, mais d'une manière filtrée. 0.1251
Et puis l'inspiration est venue de ces magnifiques boutons de robes éthiopiennes, 0.1983
qui ont des propriétés géométriques fractales, et cela m'a aidé à façonner toute la façade. 0.1594
Nous construisons celle-ci avec ces petits morceaux préfabriqués qui sont les fenêtres qui laissent entrer l'air et la lumière d'une manière contrôlée à l'intérieur du bâtiment. 0.1202
Et ceci est complété par ces petits verres colorés qui utilisent la lumière provenant de l'intérieur du bâtiment pour éclairer le bâtiment la nuit. 0.1437
Avec ces idées, il n'a pas été facile au début de convaincre les promoteurs parce qu'ils pensaient : « Ça, ce n'est pas un centre commercial. Nous n'avons pas demandé ça. » 0.1310
Mais ensuite, nous avons tous compris que cette idée du marché serait beaucoup plus rentable que l'idée d'un centre commercial parce que fondamentalement ils avaient plus de commerces à vendre. 0.1392
Et aussi parce que l'idée de la façade était bien moins chère, non seulement en raison du matériau, par rapport au verre, mais aussi car nous n'avions plus besoin d'avoir d'air conditionné. 0.1027
Nous avons donc créé des économies budgétaires que nous avons utilisé pour mettre en œuvre le projet. 0.1664
Et la première mesure a été de penser comment rendre le bâtiment autonome en termes d'énergie dans une ville ou l'électricité est coupée quasiment tous les jours. 0.1496
Un énorme plus a été de placer des panneaux photovoltaïques sur le toit. 0.1553
Et puis sous ces panneaux nous avons pensé la toiture comme un nouvel espace public avec des lieux de rencontres et des bars pour créer une sorte d'oasis urbaine. 0.1148
Et tous ces porches sur le toit, permettent de recueillir l'eau qui est réutilisée dans l'assainissement à l'intérieur. 0.1556
Espérons que ce soit finit d'ici le début de l'année, nous en sommes déjà au cinquième étage. 0.1559
Le deuxième exemple est un plan directeur de 2000 appartements et locaux dans la ville de Tunis. 0.1967
Et pour réaliser un tel projet, le plus grand projet que je n'ai jamais conçu, j'avais vraiment besoin de comprendre la ville de Tunis, mais aussi ses alentours, ses traditions et sa culture. 0.1260
Au cours de cette analyse, j'ai prêté une attention particulière à la Médina une construction vieille de 1000 ans qui était autrefois cloisonnée par un mur, et ouverte par douze portes différentes, reliées par des lignes pratiquement droites. 0.1287
Quand je suis allé sur le site, la première opération de conception que nous avons fait était d'étendre les rues existantes, créant 12 blocs de départ de taille et de caractéristiques similaires à ceux que nous avons à Barcelone et dans d'autres villes en Europe, avec ces cours. 0.1232
En plus de cela, nous avons sélectionné quelques points stratégiques et les avons relié par des lignes droites, pour évoquer cette idée des portes, ce qui a modifié la configuration initiale. 0.1187
Et la dernière opération était de voir la cellule, le composant de base du projet, tel l'appartement, comme une partie essentielle du plan directeur. 0.1072
Et pour cela je me suis demandé : « quelle serait la meilleure orientation dans le climat méditerranéen pour un appartement ? » 0.1203
Nord-sud, car cela crée une différence thermique entre les deux côtés de la maison et ainsi une ventilation naturelle. 0.1951
Donc, nous avons choisi un agencement qui fait en sorte que la plupart des appartements soient parfaitement orientés dans cette direction. 0.1357
Et voici le résultat : c'est presque une combinaison du bloc européen et de la ville arabe. 0.1810
Il y a ces blocs avec des cours, puis au rez-de-chaussée vous avez toutes ces connexions pour les piétons. 0.1812
Cela répond aussi aux réglementations locales qui requièrent une densité plus élevée dans les niveaux supérieurs et une densité inférieure au rez-de-chaussée. 0.1229
Et cela consolide également l'idée des portes. 0.2906
Le volume a cette forme de raccordement nuancée par trois différents types d'appartements qui permet également au rez-de-chaussée d'être exposé à la lumiere dans un quartier très dense. Et on trouve différents locaux dans les cours, tels un gymnase et une école maternelle et à proximité, une série de commerces apportant une activité au rez-de-chaussée. 0.1376
Le toit, qui est mon espace préféré du projet, arrive presque à restituer à la communauté l'espace occupé par la construction. 0.1234
Et c'est là où tous les voisins peuvent se réunir, et faire des activités comme une course de deux kilomètres de bon matin, en passant d'un bâtiment à l'autre. 0.1263
Ces deux exemples, ont une approche commune dans le processus de conception. 0.1799
Et aussi, ils sont situés dans des pays émergents où on peut littéralement voir les villes croître. 0.1503
Dans ces villes, l'impact de l'architecture dans la vie des gens d'aujourd'hui et de demain modifie les communautés et les économies locales à la même vitesse que poussent les bâtiments. 0.1070
Pour cette raison, j'estime qu'il est encore plus important de se tourner vers l'architecture pour trouver des solutions simples mais accessibles qui renforcent les relations entre la communauté et l'environnement et qui visent à rapprocher la nature et les gens. 0.1424
Merci beaucoup. 0.2544
Je vais maintenant parler de confiance, et je vais commencer en vous rappelant l'opinion générale qu'ont les gens sur la confiance. 0.1370
Je pense qu'il y a tellement de lieux communs, ils sont devenus des clichés de notre société. 0.1711
Je pense qu'il y en a trois. 0.2593
Le premier est une affirmation : il y a eu un grand déclin de la confiance, et on y croit très largement. 0.1416
Le deuxième est un objectif : on devrait avoir plus de confiance. 0.1767
Et le troisième est une tâche : on devrait rétablir la confiance. 0.1641
Je pense que l'affirmation, l'objectif et la tâche sont tous pensés sous un mauvais angle. 0.1625
Alors ce que je vais tenter de vous raconter aujourd'hui, c'est une histoire différente sur une affirmation, un objectif et une tâche qui, je crois, offre une bien meilleure prise sur cette question. 0.1317
Premièrement, l'affirmation : pourquoi les gens pensent-ils que la confiance a diminué ? 0.1759
Et si j'y pense vraiment, d'après ma propre expérience, je ne connais pas la réponse. 0.1884
J'ai tendance à penser que ça a peut-être diminué pour certaines activités ou certaines institutions et que ça a peut-être augmenté pour d'autres. 0.1377
Je n'ai pas de vue d'ensemble. 0.2980
Mais, évidemment, je peux regarder les sondages d'opinion, et les sondages d'opinion sont supposément la source de la croyance que la confiance a diminué. 0.1007
En fait, quand vous regardez les sondages d'opinion au fil du temps, il n'y a pas vraiment de preuves de ça. 0.1393
C'est-à-dire que les gens qui inspiraient la méfiance il y a 20 ans, principalement les journalistes et les politiciens, inspirent encore la méfiance. 0.1018
Et les personnes en qui on avait une grande confiance il y a 20 ans sont encore hautement dignes de confiance : les juges, les infirmières. 0.1492
Le reste de nous se retrouve dans le milieu, et en passant, la personne ordinaire, dans la rue, se retrouve presque exactement à mi-chemin. 0.1423
Mais est-ce que c'est une preuve crédible ? 0.2989
Ce que les sondages d'opinion rapportent, évidemment, ce sont des opinions. 0.1734
Que pourraient-ils rapporter d'autre ? 0.2680
Alors ils cherchent à connaître l'opinion générale des gens quand on leur pose certaines questions. 0.1537
Faites-vous confiance aux politiciens ? Faites-vous confiance aux professeurs ? 0.2838
Maintenant, si quelqu'un vous dit : « Faites-vous confiance aux marchands de légumes ? 0.1868
Faites-vous confiance aux poissonniers ? 0.2903
Faites-vous confiance aux professeurs d'école primaire ? » 0.2630
Vous allez probablement commencer par demander : «Pour faire quoi ? » 0.1892
Et ce serait une réaction tout à fait sensée. 0.2849
Et vous pourriez dire, lorsque vous aurez la réponse : « Bien, je fais confiance à certains d'entre eux, mais pas à d'autres. » 0.1130
C'est tout à fait rationnel. 0.2702
Bref, dans nos vies réelles, on accorde notre confiance d'une façon différentielle. 0.1902
On ne présume pas que le degré de confiance qu'on aura pour un certain type d'employé, de fonctionnaire ou de personne va toujours être le même. 0.1401
Je peux, par exemple, dire que j'ai assurément confiance en un certain professeur d'école primaire que je connais pour enseigner à lire à sa classe, mais en aucun cas pour conduire l'autobus scolaire. 0.1074
Je peux, après tout, savoir qu'il n'est pas bon conducteur. 0.2646
Je peux faire confiance à mes amis les plus bavards pour tenir une conversation mais pas pour garder un secret. 0.1716
C'est simple. 0.2641
Alors si on voit, dans notre vie quotidienne, ces exemples qui montrent que la confiance est variable, pourquoi oublie-t-on cette information lorsqu'on pense à la confiance de façon plus abstraite ? 0.1204
Je pense que les sondages sont de très mauvais guides sur le degré de confiance qui existe en réalité, parce qu'ils essaient de faire disparaître le bon jugement qu'on utilise en accordant notre confiance. 0.1142
Deuxièmement, qu'en est-il de l'objectif ? 0.2551
L'objectif est d'avoir plus de confiance. 0.2671
Bien franchement, je pense que c'est un objectif stupide. 0.2852
Ce n'est pas ce que je viserais. 0.2722
J'aspirerais plutôt à avoir plus confiance en ce qui est digne de confiance mais pas en ce qui n'est pas digne de confiance. 0.1304
En fait, j'essaie plutôt de ne pas du tout faire confiance à ce qui n'est pas honnête. 0.1667
Et je pense à ces personnes qui, par exemple, ont placé leurs économies entre les mains de gens comme le bien nommé M. Madoff, qui s'est enfui avec elles, et je pense à eux et je me dis, eh bien, oui, trop de confiance. 0.1174
Plus de confiance n'est pas un objectif intelligent en ce monde. 0.1617
Accorder et refuser intelligemment la confiance est le véritable objectif. 0.2702
Alors une fois qu'on dit, que quelqu'un dit oui, ok, ça veut dire que l'important, en premier lieu, ce n'est pas la confiance mais l'honnêteté. 0.1387
C'est juger jusqu'à quel point les gens sont dignes de confiance pour des questions particulières. 0.1527
Et je pense que ce jugement exige qu'on examine trois points. 0.1617
Sont-ils compétents ? Sont-ils honnêtes ? Sont-ils fiables ? 0.2505
Et si on trouve qu'une personne est compétente dans une matière pertinente, et fiable et honnête, on a d'assez bonnes raisons de lui faire confiance. parce qu'elle va se montrer digne de confiance. 0.1152
Mais si, par ailleurs, elle n'est pas fiable, on ne devrait pas lui faire confiance. 0.1718
J'ai des amis qui sont compétents et honnêtes, mais je ne leur ferais pas confiance pour poster une lettre parce qu'ils sont distraits. 0.1074
J'ai des amis qui sont très confiants qu'ils peuvent faire certaines choses, mais je réalise qu'ils surestiment leurs propres compétences. 0.1776
Et je suis très fière de dire que je ne crois pas avoir beaucoup d'amis qui sont compétents et fiables mais extrêmement malhonnêtes. 0.1257
Si c'est le cas, je ne les ai pas encore repérés. 0.1850
Mais voici ce qu'on recherche : l'honnêteté avant la confiance. 0.2898
La confiance est la réponse. 0.2750
L'honnêteté est ce que nous devons évaluer. Et, évidemment, c'est difficile. 0.1557
Dans les dernières décennies, on a essayé de bâtir des systèmes d'imputabilité pour toutes sortes d'institutions, de professionnels, d'employés, etc., pour nous aider à évaluer leur honnêteté. 0.1138
Plusieurs de ces systèmes ont l'effet inverse. 0.2551
Ils ne fonctionnent pas comme ils le devraient. 0.2960
Je me souviens d'avoir parlé avec une sage-femme qui disait : « Eh bien, voyez-vous, le problème, c'est que c'est plus long pour remplir la paperasse que mettre le bébé au monde. » 0.1174
Et partout dans notre vie publique, institutionnelle, on se retrouve avec le problème que le système d'imputabilité, conçu pour protéger l'honnêteté et les preuves d'honnêteté fait en réalité tout le contraire. 0.1426
Il distrait les gens qui doivent réaliser des tâches difficiles, comme les sages-femmes, de leur travail, en exigeant qu'ils cochent des cases, comme on dit. 0.1198
Vous pouvez ajouter vos propres exemples ici. 0.2600
Alors voilà pour l'objectif. 0.2745
L'objectif, je pense, c'est plus d'honnêteté, et les choses vont changer si on essaie d'être honnête et de communiquer notre honnêteté à d'autres personnes, et si on tente d'évaluer si d'autres personnes, des fonctionnaires ou des politiciens, sont honnêtes. 0.1248
Ce n'est pas facile. C'est une question de jugement et les réactions, les réponses simples n'ont pas leur place ici. 0.1857
Maintenant, en troisième lieu, la tâche. 0.2581
Dire que la tâche est de rétablir la confiance nous ramène aussi en arrière, je pense, 0.1902
Ça suppose que vous et moi devrions rétablir la confiance. 0.2737
Eh bien, on peut faire ça par nous-mêmes. 0.2840
On peut rétablir un peu d'honnêteté. 0.2568
On peut faire ça, deux personnes ensemble, en essayant d'améliorer la confiance. 0.1867
Mais la confiance, en fin de compte, est particulière parce qu'elle est accordée par d'autres personnes. 0.1761
Vous ne pouvez pas rétablir ce que d'autres personnes vous donnent. 0.1941
Vous devez leur donner des raisons pour qu'ils vous accordent leur confiance. 0.1804
Alors vous devez, je crois, être digne de confiance. 0.2891
Et ça, évidemment, c'est parce que vous ne pouvez pas tromper tout le monde, tout le temps, généralement. 0.1506
Mais vous devez aussi fournir la preuve concrète que vous êtes digne de confiance. 0.1843
Comment faire ? 0.2569
Eh bien, chaque jour, un peu partout, des gens ordinaires, des fonctionnaires, des institutions, le font de manière assez efficace. 0.1710
Laissez-moi vous donner un exemple simple, dans le commerce. 0.2942
À la boutique où j'achète mes chaussettes, on me permet de les retourner sans qu'on me pose de questions. 0.1521
Ils les reprennent et me redonnent l'argent ou ils me donnent une paire de chaussettes de la couleur que je voulais. 0.1461
C'est super. Je leur fais confiance parce qu'ils se rendent eux-mêmes vulnérables face à moi. 0.1848
Je pense qu'il y a une grande leçon à retenir de ça. 0.1578
Si vous montrez votre vulnérabilité à l'autre partie, c'est une très bonne preuve que vous êtes honnête et que vous avez confiance en ce que vous dites. 0.1380
Alors en fin de compte, je pense que le but visé n'est pas très difficile à discerner. 0.1639
Ce sont les relations dans lequelles les gens sont honnêtes et capables de juger quand et comment l'autre personne est digne de confiance. 0.1304
Alors la morale de tout ça, c'est qu'on doit penser beaucoup moins à la confiance, et encore moins aux signes de confiance révélés ou pas par les sondages d'opinion, et beaucoup plus au fait d'être honnête et à la façon de donner aux gens des preuves pertinentes, utiles et simples que vous êtes digne de confiance. 0.1323
Merci. 0.2713
Le meilleur moment, quand on est papa ce sont les films que je peux regarder. 0.1568
J'adore partager mes films préférés avec mes enfants, et quand ma fille avait quatre ans, nous avons regardé "Le Magicien d'Oz" ensemble. 0.1465
Ce film a complètement captivé son imagination pendant des mois. 0.2789
Son personnage préféré était Glinda, bien entendu. 0.2505
Ça lui donnait une bonne excuse pour porter une robe à paillettes et avoir une baguette magique. 0.1515
Mais si on regarde ce film assez de fois, on commence à se rendre compte à quel point il est inhabituel. 0.1395
Le monde dans lequel nous vivons et élevons nos enfants est une sorte de complexe industriel d'un univers magique pour enfants. 0.1081
Mais "Le Magicien d'Oz" a fait figure d'exception. 0.2950
Il n'a pas initié cette tendance. 0.2540
Ce n'est que 40 ans plus que cette tendance a vraiment démarré, avec, étonnamment, un autre film mettant en scène un bonhomme en métal et un bonhomme tout poilu qui sauvent une fille en se déguisant en gardes ennemis. 0.1293
Vous voyez de quoi je parle ? 0.2831
Oui. 0.2906
Il y a une grande différence entre ces deux films, quelques différences très importantes entre "Le Magicien d'Oz" et tous les films que nous regardons aujourd'hui. 0.1206
La première est qu'il y a peu de violence dans "Le Magicien d'Oz". 0.1596
Les singes sont plutôt agressifs, ainsi que les pommiers. 0.2788
Mais je pense que si "Le Magicien d'Oz" devait être réalisé aujourd'hui, le magicien dirait, "Dorothy, tu es le sauveur d'Oz dont parle la prophétie. 0.1498
Utilise tes chaussures magiques pour vaincre les armées de synthèse de la Méchante Sorcière." 0.1723
Mais ça ne se passe pas comme ça. 0.2695
Une autre chose vraiment spécifique au "Magicien d'Oz" selon moi, est que, tous les personnages les plus héroïques et sages, même les méchants, sont des femmes. 0.1127
J'ai commencé à m'en rendre compte quand j'ai montré "Star Wars" à ma fille, bien des années plus tard, et la situation était différente. 0.1152
A ce moment-là, j'avais aussi un fils. 0.2651
Il n'avait que trois ans à l'époque. 0.2952
Il n'était pas invité à la projection. Il était trop jeune pour ça. 0.1748
Mais il était le deuxième enfant, et le niveau de supervision avait baissé. 0.1725
Donc il est entré dans la salle, et ça l'a marqué comme une mère enseigne à son enfant, et je ne pense pas qu'il ait compris ce qui se passait, mais il s'en est imprégné. 0.1428
Et je me demande ce dont il s'est imprégné. 0.2784
Est-il en train d'intérioriser les thèmes de courage, de persévérance et de loyauté ? 0.1711
Ou intériorise-t-il que Luke rejoint une armée pour renverser le gouvernement ? 0.1656
Intériorise-t-il le fait qu'il n'y a que des garçons dans l'univers sauf la tante Beru, et bien sûr cette princesse, qui est vraiment cool, mais qui ne fait qu'attendre pendant presque tout le film pour pouvoir enfin récompenser le héros avec une médaille et un clin d'œil pour le remercier d'avoir sauvé l'univers, ce qu'il fait par la magie qu'il a de naissance ? 0.1212
Comparons ça au "Magicien d'Oz" de 1939. 0.2873
Comment Dorothy gagne-t-elle dans le film ? 0.2738
En étant amie avec tout le monde et en étant un leader. 0.1538
C'est le genre de monde dans lequel je voudrais élever mes enfants -- Oz, n'est-ce pas? -- et pas un monde de mecs qui se bagarrent, là où se retrouve actuellement. 0.1100
Pourquoi il y a-t-il tellement de Force -- Force avec un F majuscule -- dans les films que nous faisons pour nos enfants et si peu de route de brique jaune? 0.1081
Il y a beaucoup de littérature sur l'impact que les films mecs-et-violence ont sur les filles, et vous devriez lire ce qui se dit. C'est très éclairant. 0.1207
Je n'ai pas lu autant sur comment les garçons réagissent à ça. 0.1752
Je sais d'expérience que la princesse Leia ne donne pas le contexte adéquat qui aurait pu m'être utile pour naviguer dans le monde adulte qui est mixte. 0.1126
Il y avait ce moment du premier baiser où je m'attendais vraiment à voir le générique de fin parce que c'est la fin d'un film, n'est-ce pas? 0.1268
J'ai accompli ma quête, j'ai eu la fille. 0.2576
Pourquoi vous êtes encore là ? 0.2504
Je ne sais pas quoi faire, là. 0.2948
Les films sont très orientés sur la victoire face au méchant et recevoir sa récompense, et il n'y a pas beaucoup de place pour d'autres relations ni d'autres aventures. 0.1489
Du genre, si t'es un garçon, t'es un animal abruti, et si t'es une fille, tu dois mettre ton costume de guerrière. 0.1186
Il y a beaucoup d'exceptions, et je défendrai les princesses de chez Disney quoique vous en disiez. 0.1688
Mais elles envoient un message aux garçons qu'ils ne sont pas le public cible. 0.1863
Elles font un boulot formidable pour montrer aux filles comment se défendre face au patriarcat, mais elles ne montrent pas particulièrement aux garçons comment ils sont censés se défendre contre ce patriarcat. 0.1375
Il n'y a pas de modèles pour eux. 0.2965
Et nous avons aussi des femmes formidables qui écrivent de nouvelles histoires pour nos enfants, et aussi réalistes et charmantes que soient Hermione et Katniss, il s'agit toujours de films de guerre. 0.1210
Et bien sûr, le studio le plus prospère de tous les temps continue à sortir classique après classique, chacun d'entre eux racontant le parcours d'un garçon, ou d'un homme, ou de deux hommes qui sont amis, ou d'un homme et son fils, ou deux hommes qui élèvent une petite fille. 0.1015
Jusqu'à ce que, comme beaucoup d'entre vous le pensent, cette année ils sortent "Rebelle". 0.1748
Je le recommande à chacun d'entre vous. Il est actuellement disponible en VOD. 0.1637
Vous vous souvenez de ce que les critiques ont dit quand "Rebelle" est sorti ? 0.1959
"Ah, je n'arrive pas à croire que Pixar ait fait un film de princesse." 0.1976
Il est très bien. Ne vous arrêtez pas à ça. 0.2885
Donc, quasiment aucun de ces films ne passe le test de Bechdel. 0.1812
Je ne sais pas si vous en avez entendu parlé. 0.2988
Il n'est pas encore très connu, mais peut-être qu'aujourd'hui nous allons créer un mouvement. 0.1577
Alison Bechdel est une dessinatrice de bande dessinée, et au milieu des années 80, elle a enregistré cette conversation qu'elle a eue avec un ami sur l'évaluation des films qu'ils avaient vus. 0.1397
Et c'est très simple. Il n'y a que trois questions à se poser : Il y a-t-il plus d'un personnage dans le film qui soit feminin et qui ait du texte ? 0.1457
Donc essayez d'atteindre ce niveau. 0.2630
Et est-ce que ces femmes se parlent à un moment ou un autre dans le film ? 0.1711
Est-ce que leur conversation tourne autour d'autre chose que l'homme qu'elles aiment toutes les deux ? 0.1924
D'accord? Merci. 0.2920
Merci beaucoup. 0.2991
Deux femmes qui existent et qui discutent de trucs. 0.2819
Ça existe. J'ai déjà vu ça, et pourtant je le vois très rarement dans les films que nous connaissons et aimons. 0.1336
Justement, cette semaine je suis allé voir un film de haute facture, "Argo". 0.1662
On parle d'Oscar, il fait carton au box-office, la définition même d'une super-production Hollywoodienne. 0.1523
Il échoue tout de même au test de Bechdel. 0.2683
Et je pense qu'il ne devrait pas, parce qu'une bonne partie du film, je ne sais pas si vous l'avez vu, mais une bonne partie du film se passe dans une ambassade où des hommes et des femmes se cachent pendant la crise des otages. 0.1029
Nous avons pas mal de scènes d'hommes ayant des conversations profondes, dominées par la frustration, dans cette cachette, et un des grands moments pour une des actrices est d'entr'ouvrir une porte et de dire : "Tu viens te coucher, chéri ?" 0.1403
Ça c'est du Hollywood. 0.2701
Jetons un oeil aux chiffres. 0.2885
En 2011, des 100 films les plus populaires, à votre avis, combien ont une femme comme personnage principal ? 0.1634
Onze. C'est pas mal. 0.2681
Ce n'est pas le même pourcentage que le nombre de femmes que nous venons d'élire au Congrès, donc ça va. 0.1932
Mais il y a un chiffre qui est plus grand que ça qui va surprendre cette salle. 0.1852
L'an dernier, le New York Times a publié une étude réalisée par le gouvernement. 0.1683
Voici ce qu'elle dit. 0.2712
Une femme sur cinq aux Etats-Unis dit avoir été agressée sexuellement à un moment de sa vie. 0.1857
Bon, je ne pense pas que c'est la faute du divertissement grand public. 0.1883
Je ne pense pas que les films pour enfants y soient pour quelque chose. 0.1714
Je ne pense même pas que les clips ou la pornographie aient un rapport direct avec ça, mais il y a quelque chose qui cloche, et quand j'entends ces statistiques, une des choses auxquelles je pense est que ça fait beaucoup d'agresseurs sexuels. 0.1435
Qui sont ces hommes ? Qu'est-ce qu'ils apprennent ? 0.2593
Qu'est-ce qu'ils n'arrivent pas à apprendre ? 0.2940
S'imprègnent-ils de l'histoire que le boulot du héros est de vaincre le méchant par la violence et d'ensuite prendre sa récompense, qui est une femme qui n'a pas d'amis et qui ne parle pas ? 0.1223
Sommes-nous en train de nous imprégner de cette histoire? 0.2736
Vous savez, en tant que parent qui a le privilège d'élever une fille comme vous qui faites la même chose, nous trouvons ce monde et ces statistiques très inquiétants et nous voulons les préparer. 0.1393
Nous avons des outils à notre disposition tels que le "girl power", et nous espérons que ça aidera, mais je me demande, est-ce que le "girl power" va suffire à les protéger si, en même temps, de façon active ou passive, nous entraînons nos fils à maintenir leur "boy power" ? 0.1126
Mon idée est que notre programme TV est un moyen de faire quelque chose de très important, et je m'adresse particulièrement aux pères ici. 0.1391
Je pense que nous devons montrer à nos fils une nouvelle définition de la virilité. 0.1637
La définition de la virilité est déjà en train de se renverser. 0.1763
Vous avez dû lire comment la nouvelle économie renverse les rôles de celui qui gagne de l'argent et celui qui s'occupe de la famille. 0.1203
Tout est chamboulé. 0.2912
Nos fils vont devoir trouver un moyen de s'adapter à ça, à une nouvelle relation avec les autres et je pense que nous devons leur montrer, par l'exemple, à quel point un vrai mec c'est celui qui fait confiance à ses sœurs et les respecte, et veut faire partie de leur équipe, et se dresse contre les vrais méchants, qui sont les hommes qui maltraitent les femmes. 0.1195
Et je pense que notre rôle dans cette programmation TV est de chercher ces films qui passent le test de Bechdel, si on arrive à les trouver, et à chercher les héroïnes qui sont là, qui font preuve de courage, qui rassemblent les gens, et d'inciter nos fils à s'identifier à ces héroïnes et à dire, "Je veux faire partie de leur équipe," parce qu'ils vont faire partie de leur équipe. 0.1368
Quand j'ai demandé à ma fille son personnage préféré de "Star Wars", vous savez ce qu'elle a dit ? 0.1864
Obi-Wan. 0.2771
Obi-Wan Kenobi et Glinda. 0.2675
Qu'ont-ils en commun ? 0.2547
Peut-être qu'il y a plus que la robe scintillante. 0.2872
Je pense que ces personnes sont des experts. 0.2784
A mon avis, ce sont les deux personnes du film qui en savent plus que les autres, et ils aiment partager leurs connaissances avec les autres pour les aider à atteindre leur potentiel. 0.1127
Ce sont des leaders. 0.2586
J'aime ce genre de quête pour ma fille, et j'aime ce genre de quête pour mon fils. 0.1611
Je veux plus de quêtes comme ça. 0.2799
Je veux moins de quêtes où on raconte à mon fils, "Va et bats-toi seul," et plus de quêtes où il voit que c'est son devoir de rejoindre une équipe, peut-être une équipe menée par des femmes, pour aider les autres à devenir meilleurs et être de meilleures personnes, comme le Magicien d'Oz. 0.1022
Merci. 0.2645
J'aimerais vous raconter une histoire à propos d'un gamin d'une petite ville. 0.1692
Je ne connais pas son nom, mais je connais bien son histoire. 0.1639
Il habite dans un petit village du sud de la Somalie. 0.1587
Son village est proche de Mogadiscio. 0.2844
La sécheresse a plongé le petit village dans la pauvreté et l'a mené au bord de la famine. 0.1700
N'espérant plus rien de sa vie là-bas, il quitte son village pour la grande ville, pour Mogadiscio, capitale de la Somalie. 0.1031
Une fois là-bas, il n'y trouve aucune opportunité, aucun travail, aucun débouché. 0.1519
Il finit par s'installer dans un camp de tentes dans la banlieue de Mogadiscio. 0.1712
Une année se passe et toujours rien. 0.2533
Un jour, un homme bien mis s'approche de lui et lui propose de lui offrir le déjeuner, puis le dîner, puis le petit-déjeuner. 0.1360
Il rencontre alors ce groupe de personnes dynamiques qui l'aide à s'en sortir. 0.1963
On lui donne un peu d'argent pour s'acheter de nouveaux vêtements, de l'argent à envoyer à sa famille au pays. 0.1618
On le présente à une jeune femme. 0.2729
Il finit par se marier. 0.2676
Il commence une nouvelle vie. 0.2776
Il a enfin un but dans la vie. 0.2886
Puis un beau jour à Mogadiscio, sous un ciel d'un bleu d'azur, une voiture piégée explose. 0.1795
Le gamin du village qui rêvait de la grande ville était le kamikaze responsable de cet acte, et ce groupe de gens plein de dynamisme c'était al-Shabaab, une organisation terroriste liée au groupe al-Qaeda. 0.1224
Alors, comment se fait-il qu'un petit villageois qui cherche seulement à réussir dans la grande ville finisse par se faire exploser ? 0.1053
Il était en train d'attendre. 0.2569
En train d'attendre une opportunité, en train d'attendre de construire son avenir, en train d'attendre de trouver une issue, et ce fut la première chose qui se présenta. 0.1443
Ce fut la première chose qui le sortit de ce que nous appellerons sa situation d'attente. 0.1927
Et son histoire se répète dans les centres urbains à travers le monde. 0.1796
C'est l'histoire de la jeunesse urbaine, sans emploi et marginalisée, celle qui déclenche des émeutes à Johannesburg, des émeutes à Londres, celle qui tente de s'extraire de cette situation d'attente. 0.1183
Pour les jeunes, la promesse de la grande ville, le rêve de la grande ville est celui des opportunités, du travail, de la richesse, mais les jeunes ne profitent pas de la prospérité de leur ville. 0.1143
Souvent, ce sont les jeunes qui souffrent des taux de chômage les plus élevés. 0.1872
D'ici 2030, trois citadins sur cinq auront moins de 18 ans. 0.1588
Si nous n'impliquons pas les jeunes dans la croissance de nos villes, si nous ne leur fournissons pas des opportunités, cette situation d'attente, cette porte d'accès au terrorisme, à la violence et au crime organisé, sera l'histoire de nos villes. 0.1207
Dans ma ville natale, Mogadiscio, 70% des jeunes souffrent du chômage. 0.1929
70% n'ont pas de travail, ne vont pas à l'école. 0.2943
Ils sont là, à ne rien faire. 0.2665
Je suis retourné à Mogadiscio le mois dernier, et j'ai visité l'Hôpital Madina, l'hôpital où je suis né. 0.1941
Je me souviens être resté debout devant cet hôpital criblé de balles en pensant, et si je n'étais jamais parti ? 0.1286
Si j'avais été forcé de rester dans cette même situation d'attente ? 0.1898
Serais-je devenu un terroriste ? 0.2952
Je ne suis pas vraiment sûr de la réponse. 0.2691
La raison pour laquelle je me trouvais à Mogadiscio ce mois-là était en vérité pour organiser un sommet des jeunes leaders et entrepreneurs. 0.1236
J'ai réuni quelques 90 jeunes leaders somaliens. 0.2512
Nous avons réfléchi ensemble à des solutions aux défis majeurs auxquels leur ville doit faire face. 0.1995
Un des jeunes hommes dans la salle se nommait Aden. 0.2994
Il avait obtenu son diplôme de l'université de Mogadiscio. 0.2680
Mais il n'y avait pas d'emplois, pas d'opportunités. 0.2759
Je me souviens qu'il m'avait dit, que parce qu'il était jeune diplômé, sans emploi et frustré, il représentait la cible parfaite pour être recruté par al-Shabaab et d'autres organisations terroristes. 0.1135
Ils recherchaient des personnes comme lui. 0.2771
Mais son histoire prit un autre tournant. 0.2541
A Mogadiscio, le plus grand obstacle pour aller d'un point A vers un point B c'est les routes. 0.1833
Vingt-trois ans de guerre civile ont complètement détruit le réseau routier, et une motocyclette est le moyen le plus aisé de se déplacer. 0.1105
Aden y a vu une opportunité et l'a saisie. 0.2561
Il a lancé une entreprise de motocyclettes. 0.2902
Il a commencé à louer ces motos à des résidents locaux qui ne pouvaient en temps normal se le permettre. 0.1556
Il a acheté dix motos avec l'aide de sa famille et de ses amis, et son rêve est de s'agrandir en en achetant plusieurs centaines dans les trois années à venir. 0.1436
Qu'est-ce qui fait que cette histoire est différente ? 0.2674
Qu'est-ce qui fait que son histoire est différente ? 0.2598
Je crois que c'est sa capacité à identifier et à saisir une nouvelle opportunité. 0.1858
C'est l'esprit d'entreprenariat, et je pense que l'entreprenariat peut être le remède le plus puissant contre la situation d'attente. 0.1782
Il donne aux jeunes les moyens d'être les créateurs de ces mêmes opportunités qu'ils recherchent si désespérément. 0.1973
Et on peut former les jeunes à devenirs des entrepreneurs. 0.2675
Je vais vous raconter l'histoire d'un autre jeune homme qui a assisté à une de mes réunions, Mohamed Mohamoud, un fleuriste. 0.1412
Il m'aidait à former certains jeunes présents au sommet de l'entreprenariat à faire preuve d'un esprit novateur et apprendre à créer une culture d'entreprenariat. 0.1032
En fait, il est le premier fleuriste que Mogadiscio ait connu en plus de 22 ans, et jusqu'à tout récemment, jusqu'à l'arrivée de Mohamed, si vous vouliez des fleurs à votre mariage, il fallait utiliser des bouquets en plastique expédiés de l'étranger. 0.1093
Si vous demandiez à quelqu'un « Qu'elle est la dernière fois où vous avez vu des fleurs fraîches ? » pour beaucoup de ceux ayant connu la guerre civile, la réponse serait « Jamais. » 0.1161
Alors Mohamed vit là une opportunité. 0.2519
Il fonda une société d'aménagement du paysage et de composition florale. 0.1894
Il établit une ferme à l'extérieur de Mogadiscio, où il fit pousser des tulipes et des fleurs de lys, qui, selon lui, pourraient résister au dur climat de Mogadiscio. 0.1111
Et il commença à livrer des fleurs aux mariages, à aménager des jardins dans les maisons et les sites commerciaux à travers la ville, et à présent il travaille sur le projet du premier jardin public de Mogadiscio en 22 ans. 0.1281
Il n'y a pas de jardin public à Mogadiscio. 0.2588
Il veut donc créer un espace où les familles et les jeunes pourront se retrouver, et, comme il dit, humer le parfum de ces roses proverbiales. 0.1496
Au fait, il ne cultive pas de roses car elles ont besoin de beaucoup trop d'eau. 0.1545
La première étape est donc d'inspirer les jeunes, et dans cette salle, la présence de Mohamed a réellement eu un profond impact sur les jeunes. 0.1116
Ils n'avaient jamais vraiment pensé à monter leur propre affaire. 0.2695
Ils avaient pensé à travailler pour une ONG, à travailler pour le gouvernement, mais son histoire, son innovation, a vraiment eu un fort impact sur eux. 0.1205
Il les a forcé à regarder leur ville comme une source d'opportunités. 0.1940
Il leur a permis de croire en leur potentiel d'entrepreneurs, en leur pouvoir de changer les choses. 0.1956
A la fin de la journée, ils étaient en mesure de proposer des solutions innovantes à certains des défis majeurs auxquels leur ville est confrontée. 0.1127
Ils ont trouvé des solutions entreprenariales aux problèmes locaux. 0.2956
Ainsi, inspirer les jeunes et créer une culture d'entreprenariat représente vraiment un grand pas, mais les jeunes ont besoin de capitaux pour concrétiser leurs idées. 0.1383
Ils ont besoin de conseillers et de mentors pour les guider dans le développement et le lancement de leurs projets. 0.1780
Donnez aux jeunes les ressources dont ils ont besoin, accordez-leur le soutien nécessaire pour passer de l'idée à la création, et vous aurez créé un catalyseur à la croissance urbaine. 0.1050
Selon moi, l'entreprenariat est plus que le simple fait de monter une affaire. 0.1995
C'est avoir un impact sur la société. 0.2712
Mohamed ne vend pas simplement des fleurs. 0.2765
Il vend aussi de l'espoir. 0.2793
Son Peace Park comme il l'appelle, une fois achevé, va véritablement transformer le regard des gens sur leur ville. 0.1583
Aden a engagé des gosses de la rue pour l'aider à louer et entretenir les motos. 0.1851
Il leur a ainsi donné l'occasion d'échapper à la paralysie de la situation d'attente. 0.1771
Ces jeunes entrepreneurs ont un immense impact sur leur villes. 0.2734
Ma suggestion est donc, transformez les jeunes en entrepreneurs, incubez et nourrissez leur capacité d'innovation inhérente, et vous aurez plus d'histoires de fleurs et de Peace Parks que de voitures piégées et de situations d'attente. 0.1424
Je vous remercie. 0.2745
Quand j'étais enfant, j'ai grandi dans le Maine, j'aimais beaucoup chercher des dollars des sables sur les plages du Maine, parce que mes parents me disaient que ça me porterait chance. 0.1304
Vous savez, ces coquillages sont difficiles à trouver. 0.2894
Ils sont recouverts de sable. Ils sont difficiles à repérer. 0.2661
Mais au fil du temps, je me suis habituée à les chercher. 0.1803
J'ai commencé à reconnaître des formes et des modèles qui m'aidaient à les rassembler. 0.1862
Ça a évolué en une passion pour la découverte, un amour pour le passé et l'archéologie. 0.1718
Finalement, quand j'ai commencé à étudier l'égyptologie, je me suis rendue compte que voir à l'œil nu n'était pas suffisant. 0.1935
Parce que, d'un coup en Egypte, ma minuscule plage du Maine s'était transformée en une plage d'environ 1300 kilomètres de long près du Nil, et mes dollars des sables avaient la taille de villes. 0.1082
C'est ce qui m'a vraiment amenée à utiliser l'imagerie satellite. 0.2566
Pour pouvoir tracer le passé, je savais qu'il me faudrait voir les choses autrement. 0.1586
Je veux vous montrer comment l'on voit différemment grâce à l'infrarouge. 0.1974
Ce site, situé à l'est du Delta égyptien, s'appelle Bendix. 0.2786
À vue d'œil, le site est marron, mais sous infrarouge et après traitement avec des couleurs artificielles, le site apparaît soudain en rose vif. 0.1376
Ce que vous voyez sont en fait les transformations chimiques du paysage causées par les matériaux de construction et l'activité des égyptiens antiques. 0.1200
Ce que je veux partager avec vous aujourd'hui c'est la manière dont des données satellite ont servi à retrouver une ville égyptienne antique, appelée Itjtawy, portée disparue durant des milliers d'années. 0.1082
Itjtawi a été la capitale de l'Égypte antique pendant plus de quatre cent ans, à une époque appelée le Moyen Empire et datant de quatre mille ans. 0.1090
Cet endroit se situe dans la ville de Faiyum en Égypte et il est très important parce qu'au Moyen Empire, une grande renaissance avait transformé l'art, l'architecture et la religion de l'Égypte antique. 0.1247
Les Égyptologues avaient toujours présumé qu'Itjtawy se trouvait quelque part entre les pyramides des deux rois l'ayant construite, comme l'indiquent les cercles rouges, quelque part au sein de cet immense lit d'inondation. 0.1281
Cette zone est vaste, elle mesure environ 6,5 kilomètres sur 5. 0.1567
Le Nil s'écoulait tout près de la ville d'Itjtawy, et à mesure qu'il évoluait, changeait et se déplaçait vers l'est, il a fini par recouvrir la ville. 0.1341
Comment retrouver une ville engloutie sous un vaste paysage ? 0.2528
Essayer au hasard équivaudrait à chercher une aiguille dans une botte de foin, les yeux bandés et des gants de baseball aux mains. 0.1268
Ce qu'on a fait c'est qu'on a utilisé les données topographiques de la NASA pour établir une carte du site; les différences sont très subtiles. 0.1444
On a réussi à remonter aux origines de l'écoulement du Nil 0.1837
et ce qui est encore plus intéressant, c'est que vous pouvez voir en détail cette zone légèrement surélevée et délimitée par ce cercle ; nous avons pensé que cela pourrait bien être l'emplacement de la ville d'Itjtawy. 0.1002
Avec des scientifiques Égyptiens, nous avons entrepris le carottage, que vous voyez ici. 0.1613
Quand je dis carottage, c'est comme le carottage de glace, or on ne cherchait pas de couches témoignant du changement climatique mais de l'occupation humaine. 0.1172
À cinq mètres de profondeur, sous une épaisse couche de boue, se trouvait une dense couche de poterie. 0.1608
Ceci démontre qu'à l'emplacement probable d'Itjtawy, à cinq mètres de profondeur, des couches témoignent de l'occupation humaine durant plusieurs centaines d'années et datent du Moyen Empire, exactement comme on l'avait supposé. 0.1121
On a aussi trouvé des pierres taillées, de la cornaline, du quartz, de l'agate, ce qui montrait qu'un atelier de bijoutier se trouvait ici. 0.1260
À première vue, ça ne saute pas aux yeux, mais quand vous pensez aux pierres les plus utilisées en matière de bijoux à l'époque du Moyen Empire, c'étaient bien celles-là. 0.1303
Donc nous avons ici une dense couche d'occupation humaine datant du Moyen Empire. 0.1629
On a aussi la preuve de l'existence d'un atelier de bijouterie de luxe démontrant que la ville qui se trouvait ici devait être très importante. 0.1091
On ne sait pas encore si c'était bien Itjtawy, mais on compte prochainement revenir sur les lieux pour en dresser le plan. 0.1488
Ce qui est plus important encore, c'est que nous disposons de fonds pour apprendre aux jeunes Égyptiens à manier la technologie satellitaire pour qu'ils puissent également contribuer aux grandes découvertes. 0.1134
Je conclue donc avec ma citation favorite du Moyen Empire, probablement écrite à Itjtawy il y a quatre mille ans. 0.1883
« Le partage du savoir est la meilleure des vocations. 0.2741
Il n'y a rien de comparable sur terre. » 0.2672
Il s'avère que TED n'a pas été fondé en 1984 de notre ère. 0.1644
La création d'idées a en fait commencé en 1984 avant J.-C dans une ville égarée pour quelque temps et retrouvée d'en haut. 0.1340
Cela met surement en perspective la découverte des coquillages sur le rivage. 0.1653
Merci beaucoup. 0.2704
Merci. 0.2891
Grandir à Taiwan en tant que fille d'une calligraphe, un des moments que je chéris le plus c'est ma mère me montrant la beauté et la forme des caractères chinois. 0.1340
Depuis, j'ai toujours été fascinée par cette langue incroyable. 0.2915
Mais pour un étranger, ça semble être aussi impénétrable que la Grande Muraille de Chine. 0.1574
Depuis quelques années, je me suis demandé si je pouvais abattre ce mur, pour que n'importe qui, qui souhaiterait comprendre et apprécier la beauté de cette langue sophistiquée puisse le faire. 0.1494
J'ai commencé à réfléchir à l'utilité d'une méthode nouvelle et rapide d'apprendre le chinois. 0.1785
Depuis que j'ai cinq ans, j'ai appris à dessiner chaque trait pour chaque caractère dans l'ordre. 0.1723
J'apprenais de nouveaux caractères tous les jours pendant les 15 années qui ont suivi. 0.1675
Puisque nous n'avons que cinq minutes, il faudrait faire simple et rapide. 0.1572
Un érudit Chinois comprendrait 20 000 caractères. 0.2525
On n'en a besoin que de 1000 pour la langue courante. 0.1889
Les 200 premiers permettent de comprendre 40% de la littérature de base -- assez pour lire les signes de la route, le menu des restaurants, pour comprendre l'idée de base des sites web ou des journaux. 0.1295
Aujourd'hui je vais commencer avec huit caractères pour vous montrer comment marche la méthode. 0.1508
Vous êtes prêts ? 0.2714
Ouvrez la bouche aussi grand que possible jusqu'à ce qu'elle soit carrée. 0.1679
Vous avez une bouche. 0.2782
Voici une personne qui se promène. 0.2736
Personne. 0.2621
Si la forme du feu est une personne avec deux bras de chaque côté, comme si elle hurlait frénétiquement, «  Aidez-moi ! Je prends feu ! » -- Le symbole vient de la forme d'une flamme, mais j'aime le voir comme ça. C'est comme vous le voulez. 0.1013
Ceci est un arbre. 0.2690
Arbre. 0.2695
Ceci est une montagne. 0.2735
Le soleil. 0.2611
La lune. 0.2836
Le symbole de la porte ressemble à une porte de saloon du Far West. 0.1939
J'appelle ces huit caractères des radicaux. 0.2589
Ce sont les briques pour créer plus de caractères. 0.2840
Une personne. 0.2981
Si quelqu'un marche derrière, ça veut dire « suivre ». 0.2980
Comme le veut le dicton, deux c'est bien, trois c'est une foule. 0.1866
Si une personne ouvre grand les bras, alors cette personne dit, « C'était grand comme ça. » 0.1616
Si la personne est dans la bouche, c'est qu'elle est piégée. 0.1666
C'est un prisonnier, comme Jonah dans la baleine. 0.2597
Un arbre c'est un arbre. Deux arbres, c'est un bois. 0.2640
Trois arbres, nous avons une forêt. 0.2510
Une planche sous l'arbre, et nous avons la fondation. 0.2635
Une bouche au-dessus de l'arbre, et c'est « stupide ». 0.2605
Facile à mémoriser, puisque parler à un arbre est assez stupide. 0.1829
Vous vous souvenez du feu ? 0.2696
Deux feux ensemble, et il fait très chaud. 0.2797
Trois feux ensemble, c'est beaucoup de flammes. 0.2618
Mettez le feu sous les deux arbres, et il brûle. 0.2895
Pour nous, le soleil est source de prospérité. 0.2701
Deux soleils ensemble, prospérité. 0.2546
Trois soleils, c'est des étincelles. 0.2871
Le soleil et la lune ensemble, c'est la brillance. 0.2734
Ça veut aussi dire demain, après un jour et une nuit. 0.1698
Le soleil se lève au-dessus de l'horizon. L'aube. 0.2556
Une porte. Une planche dans la porte, c'est un verrou. 0.2652
Une bouche dans la porte, c'est poser des questions. 0.2878
Toc, toc. Quelqu'un est là ? 0.2732
Cette personne se faufile dehors, se sauve, s'échappe. 0.2715
A gauche, on a une femme. 0.2994
Deux femmes ensemble, c'est une dispute. 0.2630
Trois femmes ensemble, attention, c'est l'adultère. 0.2553
Donc nous avons vu presque 30 caractères. 0.2923
En utilisant cette méthode, les huit premiers radicaux vous permettent d'en construire 32. 0.1882
Les huit prochains caractères en construiront 32 de plus. 0.2712
Donc avec très peu d'effort, vous pourrez apprendre 200 caractères, comme un enfant Chinois de 8 ans. 0.1634
Donc après les caractères, nous en construisons des phrases. 0.2804
Par exemple, la montagne et le feu ensemble, nous avons un feu de montagne. C'est un volcan. 0.1865
Nous savons que le Japon est le pays du soleil levant. 0.1961
C'est un soleil placé avec l'origine, car le Japon est à l'Est de la Chine. 0.1619
Donc un soleil, avec son origine, nous avons le Japon. 0.2966
Une personne derrière le Japon, qu'avons-nous ? 0.2781
Un Japonais. 0.2765
Le caractère sur la gauche c'est deux montagnes l'une au-dessus de l'autre. 0.1554
Dans l'ancienne Chine, ça voulait dire exil, parce que les empereurs Chinois mettaient leurs ennemis en exil au-delà des montagnes. 0.1933
Aujourd'hui, l'exil veut dire sortir. 0.2561
Une bouche qui indique où sortir est une sortie. 0.2546
Ça c'est une diapo qui me rappelle que je dois arrêter de parler et descendre de la scène. Merci 0.1930
